
            　　“叶洪，灵魂觉醒，无天赋。”测试室中老师的声音仍在叶洪的脑海中回荡。　　“无天赋......为什么要是无天赋？”躺在自家院子中破旧的躺椅上，他郁闷地喃喃自语。如果能觉醒操控类的灵魂天赋，自己就可以加入联邦军队的核心魂控机甲部队了，那时自己就有希望查到关于爸爸妈妈的相关消息。奶奶一直说他们很厉害，很厉害，是为了地球联邦离开的......　　可惜那时她老人家已经开始糊涂，而且据说自己只是奶奶捡回来的，里面的可信度到底有多少？　　这个问题怕是很难再有答案了，自从今日灵魂觉醒成了无天赋，他就基本不再报有任何希望。　　抬手看了看左手腕上一个类似“腕表”的物件，又看了看胳膊上的剑盾组合的刺青，据说，这两样东西就是自己从来没见过的亲生父母留给自己的东西。可有什么用，连个时间都看不了！　　有几次郁闷时，甚至把其摘下来扔进了垃圾桶，只是没过一分钟，就又会回去翻出来重新带在手上。　　说到底，这东西对自己来说已经不仅仅是个好看的物件了，实在是寄托了太多的感情......　　这“腕表”有着一整块柔软金属制成的表链，但没有表盘，其上刻有很多奇怪的字符，同时还有一个微微突起的按钮。晚上的时候在星光下看起来美轮美奂，让他对于未来莫明地多了些希望。　　不知为什么，“腕表”今日看起来与往常略有不同，那些奇怪的字符上面似有着点点星光流动。　　习惯性地按了一下按钮。以前怎么按都没反应，这次却忽然星光流转，光芒大放。与此同时，整块“腕表”似乎都融化了，随着星光的流转慢慢渗入了自己的手腕中，直到最后彻底消失不见。　　“什么情况？”叶洪一个激灵站了起来，摸着光洁的手腕，彻底懵掉了。　　“灵魂性质符合，灵魂强度符合，雷豹兽魂准备中，是否融合？”一个女声忽然在他脑海中响起。　　“你是谁？”叶洪紧张地问。　　“雷豹兽魂准备中，是否融合？”那女声再次响起。如此数次后，叶洪终于有点明白了，这应该是程序一类的东西，只要自己的回答得不到她的承认，这种机械化的问话就会一直持续下去。　　而且应该是和这块消失了的“腕表”有关。　　“融合！”沉默片刻，叶洪咬牙说道。　　“经检测，您的灵魂强度不够，气血严重不足，融合有危险，是否融合？”　　“气血不足？这又是什么情况？”　　“是否融合？”女声却不会回答他。　　“否！”既然有危险，为什么还要融合？虽然无法得知这声音来历，可趋吉避凶总还是懂的。　　“好的，已经为您取消兽魂融合！”　　“就这么取消了？”虽然并未发生危险的事让他松了口气，可隐隐的心中难免有些失落。自己是不是应该找机会试一试那个什么雷豹兽魂融合，听起来就牛轰轰的不得了，简直太诱惑了。　　要不现在就试试......　　“鉴于您气血严重不足，请立刻补充能量！”就在他犹豫的时候，那女声再次在他脑海中响起。　　补充能量？　　叶洪想了想，连忙从衣兜里掏出一个布袋，打开后露出了十几颗手指甲大小的血红色石头。此物名叫血石，是五十年前发现的一种新的矿物能源，利用古武术修炼的方式可以将其内能量吸收。　　现在是给这东西补充能量，之前的方式也不知道可不可行，心里不由有点没底。只是没有其他任何办法，这女声也没给自己任何这方面的提示，只能姑且试一试了，如果不行再另想办法。　　想到这里就把血石放在了手心，可刚刚行功五个周天，就觉左手腕一热，指甲大的血石彻底没了踪影。　　还真行得通，只是这速度也太快了吧？　　没有犹豫，又将血石放在了手心，只是这一次总共放了三颗，可结果却一样，除了时间延长了大概一倍以外，其它方面没有任何不同，那血石依然很快没了踪影，就好像被吃掉了一样。　　“怎么回事？竟然丝毫没有感觉到体能的增长？难道所有能量都被那东西给吃了......”叶洪犹豫起来。　　自己现在已经成为名副其实的孤儿了，靠着勤工俭学才勉强坚持到现在，并且每个月能有五六块的血石供自己修炼，如果都被这东西吃了，以后自己怎么办？　　摸了摸手腕的灼热处，又看了看布袋中不到十块的血石，一咬牙，拼了！反正也是“无天赋”，也没什么前途可言了，还莫不如搏一把！万一成功了呢？那样也许自己就再也不会被人嘲笑了。　　因为经济的原因，他每月用来修炼的血石只有别人的一半不到，体能的增长速度可想而知。不说在学院里倒数第一，后五名却肯定有他，而偏偏又是一个认真的学生，这让他看起来无比另类。　　很快，血石被他消耗的一干二净，没事做了，再次躺在院中发起呆来。　　现在已经发展到了星际时代，人类移民星球无数，所以如今的地球上，除了商业区，再也难以看到以前的高楼大厦了，即便再穷的人也会有一个独门独院的房子居住，就比如现在的叶洪。　　“汪汪！”这时门外响起一声狗叫，片刻后，一条黄色的中华田园犬跑进了院里。　　“过来，佳佳，接着！”说着，叶洪将手边没吃完的半根香肠扔给了它。这狗立刻一个飞扑，直接在空中将其接住，几口吃完，又用希冀地目光望了过来，显然是没吃饱，还想再要一根。　　“没有了，再给你我可就要饿肚子了。”叶洪笑道。之后对它的撒泼耍贱再也不加理会。　　叶洪虽然和这狗很熟，却并非它的主人。当然，它那位校花女主人肖婷他也认识，正是他的同班同学。只不过两人根本不在一个频道上，一个是万众瞩目的天之娇女，一个却是无人关注的穷小子。　　说起来两人的家还很近，也就五百多米远，可同学三年，一共说过的话都不超过十句。并非肖婷为人狂傲，实在是叶洪太过不争气，别说说话了，就是对视一眼都会脸红，然后赶紧溜掉。　　和主人不熟，倒是和这条主人收养的狗混熟了，而且相处得颇为愉快。　　吃完香肠，哼唧了一阵发现再也讨不到吃食，很快这小东西就离开了。　　“旺旺，旺......”两声狗叫后，忽然中断。　　“怎么回事？”叶洪察觉到不对，立马起身。　　而就在这时，忽然有三个人闯进了院子。都是一身黑衣的壮汉，为首一人手里还拿着大个的能量手枪，黑黝黝的枪口正对着叶洪。另外两人手里拿着的都是现在比较常用的武器激光能量刃。　　一看这架势，叶洪脑袋就觉轰一下，霎时一片空白，一个十六岁少年，哪里见过这样的阵势？　　“看没看到一个人？”其中一位拿着激光刃的人问道。　　“没，没有......”叶洪努力地平复着心情，却发现收效甚微。　　“带我们进房间，你在前边，快点！”那人说着话，一脚揣在了叶洪大腿上，一下子将他踹了个跟头。　　叶洪咬着牙，眼泪到了眼圈，却倔强地没有流下来，起身后，一瘸一拐地打开门，当先走了进去。　　三人中留下一人守在外边，另两人一脸警惕地随后跟了进去。　　黑洞洞的枪口，始终最先瞄到最有可能藏人的地方。　　“里面一共几个房间？”那人问道。　　“楼下三个房间，楼上五个房间。”叶洪老实地回道。　　“你前边带路，一个房间一个房间搜查，不要放过任何一个角落！”　　“好。”叶洪点点头。过了开始的恐惧，此刻他已经适应不少，起码能够去考虑一些问题了。这些人肯定不是好人，不然也不会这么对自己了。而他们要找的又是什么人？怎么会在自己家里？　　一会儿万一真搜出来怎么办？会不会把自己灭口？　　这么想着，已经将两个房间搜完，楼下只剩一个储物间了。　　推开门，叶洪缓步往里走去，这个房间是最容易藏人的，没准那个人就在这里。　　却在这时，忽觉背后一痛，随后如滚地葫芦似的摔进了房间里。却是持枪那人不耐烦了，一脚揣在了他的后背上。　　紧随其后，那二人先后闪身进到了里面，一人一边，谨慎前行。　　房间里什么都有，破桌子，烂椅子，旧家电，东一处，西一堆，把一个不小的储物间堆得满满的。　　眼见那二人把注意力放在了另一边，倒在地上嘴角流出血丝的叶洪轻轻一个翻滚躲在了一张木桌底下。　　要不要现在就冲出去？　　叶洪心里剧烈地挣扎着，现在或许是个好机会，可外面还有一个人，自己如何能从那人手底下溜走？这三人身手明显不弱，起码不是自己这种半吊子所能抗衡的，一对一，只有被秒的份。　　可如果不趁此时离开，那稍后一旦他们心情不爽，自己还有小命在吗？　　“在这！”话音未落，房间里顿时乱套了，有能量枪的发射声，有桌椅板凳的剧烈撞击声......　　“我的家啊！”叶洪无助地捂住了眼睛。这时，他身边坛子的碎裂声响起，又将他拉回现实。　　整个一欲哭无泪啊！自己这是招谁惹谁了，今天怎么这么倒霉？　　“发现猛兽级灵魂，是否收取？”脑海中的女声忽然响起。　　“我都快被人家干掉了，哪还有心情收什么灵魂啊！”叶洪心里喊道。随后却忽然心中一动，深吸口气，“收取！”　　“猛兽兽魂准备中，是否融合？”　　“融合。”　　“融合进行中......变身启动！”　　“变身？这是什么鬼？”　　正想着，忽然觉得身体各处一阵撕裂般的剧痛，与此同时，从上到下开始迅速蠕动，并随后身一弓趴在地上，扭曲鼓胀中，整个身体的形状发生了天翻地覆的变化，这还不算，浓密的黄色长毛也很快布满了整个身体。待一切变化完毕，趴在地上的再不是叶洪，而是一条中华田园犬。
        
            　　“变成狗了？”狗嘴张得老大，一时无法接受这个现实。“狗就狗吧，总比丢了性命强！”　　这种情况下，狗的生存能力肯定比他这个学院差等生强很多。　　缓缓地从短衣短裤的羁绊中钻出来。　　觑准一个机会，化成田园犬的叶洪一个弓身便窜了出去，不给那二人丝毫反应的时间。这时，外面留守那人正冲到储物间的门口，叶洪也不客气，一下子就咬在了他那个拿着凶器的手腕上。　　一声痛吼后，那人一脚猛地踢出。好在这时叶洪已经准备往外冲，而没打算和他缠斗，这才险而又险的让过了胸腹要害，只是被那一脚蹭到了身侧的皮肉，否则，这一脚至少要将他重创。　　即便如此，那处现在也是一阵火辣辣的疼。　　“这该死的狗！”那人气急败坏地骂道。　　“骂吧，随你骂！”叶洪很快冲出房门，又呼吸间出了院子。捡回一条命，心内无比兴奋，甚至此刻都忘了自己已经变成了一条狗，撒开欢儿地往前跑，这个时候，自然要离这个家远远的。　　是如此的激动，以至于躺在门前不远处那条躺在血泊中的田园犬他都没有看见。　　“佳佳，回来！”正跑着，忽然从旁边的别墅门口传来一好听的少女声音。　　“是肖婷！”叶洪闻言放慢脚步，扭头去看。那一头长发、身着体恤短裤的美貌少女正在冲自己招手。“他在跟我打招呼......”幸福来得太快了，三年了，这么热情地招呼自己还是头一次。　　这一刻，他已经忘了刚刚的枪下惊魂。　　“佳佳，快过来！”肖婷再次喊道。　　“佳佳！”叶洪瞬间瞪大了眼睛，原来她喊的是佳佳，可不是么，现在的自己正是佳佳！一刹那，仿佛听到了心碎的声音。　　“去哪儿了？这么晚了才回来，又去找小叶子了？”叶洪所化的田园犬来到肖婷身边时，她宠溺地摸了摸他的脑袋。田园犬舒服地闭上眼睛“哼唧”了两声，同时那条黄毛浓密的尾巴一阵摇摆。　　就和正常的狗类一样，很随意，很自然。　　而这一切，叶洪都没有察觉。变身为田园犬后，思维虽然仍是他的思维，记忆也仍是他的记忆，没有一丝一毫的改变，可是一些固有习惯却不再和以前相同，遵从的乃是这具身体的本能反应。　　轻轻拍了他一下，肖婷转身当先往房门走去。　　那两条白嫩修长的大腿，一下子让叶洪看呆了眼，这可是从来没有见过的景色，尤其是以田园犬的视角，更是风景这边独美，顿时觉得这一天的霉运终于走到了尽头，看来老天还是公平的......　　“还不进来，打算在外边睡啊！”肖婷回头笑骂道。　　不在外边睡，难道让睡别墅里？还是房间？或者床上......　　幸福来得太快，一时很难接受啊！　　狗眼中的猥琐之光一闪而逝，下一刻一条黄影通过那白腿和门框的缝隙，迅速地挤进了房间之中。　　“真是差太多了！”很快叶洪就被房间里的装修镇住，相比这里，自己的家怕真是连狗窝都不如......　　一人一狗上了二楼，路过客厅，和正在看全息投影电视的父母打了个招呼，肖婷就进了自己的房间。　　叶洪也要随着进去，却被一条白嫩的小腿拦住。　　“天天在外边跑，不许进我房间！”肖婷强装凶恶的模样说道。可在叶洪看来这样只有更可爱。　　“我要洗澡！我要洗澡！”当然，这番话从嘴里说出来，就是一阵哼哼唧唧的声音了。变成了田园犬，似乎给他穿上了一件隐身衣，在无人可以发现他存在的情况下，终于撕去面具，回归初心。　　原来的他也是个活泼自信的孩子，只是生活的磨难，慢慢地让这块璞玉蒙了尘。　　“好了好了，进来待一会吧，不过得先洗洗爪子。”肖婷说完，拽着他的耳朵来到了洗漱间，调好了水的温度后，将他的四个爪子分别冲了一遍，擦干后，又用湿手巾把他从头到尾擦一遍。　　“今天你怎么这么听话？”肖婷有些奇怪地说道。　　但也只是奇怪而已，此刻的她绝想不到面前这个看似乖巧的家伙，已经不再是那个她捡回来养大的佳佳了。　　回了房间，叶洪简单欣赏了一下闺房，却发现和自己想得不一样，里面没有温馨的粉色，没有各式各样的洋娃娃，也没有让人看着就眼花缭乱的衣服，有的只是一张床，一个书桌，和一摞书。　　当然，还有个简单的衣柜。　　肖婷进了房间，把鞋子一踢，就躺倒在床上。随后轻轻伸了个懒腰，露出美好身段。　　自己上不上去呢？　　哪有宠物不上主人床的，叶洪很快就找到理由，说服了自己。　　可才刚刚抬起爪子，却被一只洁白的脚丫蹬下了床。　　“不行！你都没洗澡，不能上床！要是再不听话，我可就要把你撵出去了！”肖婷佯装生气地道。　　“说好的一起上床呢？”田园犬一脸哀怨、哼哼唧唧不情不愿地趴在了地上。　　肖婷不再理会他，休息一会儿后翻身而起，从桌子上的小袋子里拿出一颗血石放在了手心，开始吸收起内里的能量来。　　叶洪抬头看了一眼，微微有些羡慕，想了想站起身，几步走到了桌子附近，前爪一抬，直奔血石而去。　　反正她又不缺这点东西，而自己又非常吃亏的成了她的宠物狗，不趁机蹭点血石简直天理不容。　　“干什么？”那爪子刚够到布袋，却忽然被肖婷的一只纤手打开。“又不是好吃的，什么都要！”　　“好吃的我还不要呢......”这话从田园犬嘴里出来，又成了哼哼唧唧的声音了。　　“好了好了，给你一颗。”肖婷很快败给那充满感情无比希冀的眼神，不过这确实是叶洪的真实内心。　　“一颗怎么行？我要十颗，十颗......”　　“告诉你这可不是吃的，把牙硌掉了我可不管！”肖婷无奈，只得抓了一把扬到地上。倒不是她有意折腾他，实在是他现在的一对爪子也接不住啊，再说，如果他真去接了，没准还要吓到她。　　这一下子叶洪终于消停了，人贵在知足，这一扬少说也是二十几颗，几乎是他以前四个月的量了。　　唉！这人和人真是不能比啊！　　叶洪不再感慨，在肖婷开始修炼后，他也开始趴在地上实验起来，毕竟现在非是人身，也不知那套修炼功法还管不管用。事实证明他想多了，只是爪子稍一接触，没过多长时间血石就彻底消失不见。　　如此一个接着一个的吸收，二十几颗血石一个多小时就全部吸收完毕。而此刻，肖婷连一颗都没吸收完。　　没了事情可干，又不好再去要，只得趴在那发起呆来。　　此刻一静下心，顿时想起家里面发生的那件事情，也不知道两边都是什么人，怎么就藏在了自己家里，那人又是什么时候进去的呢？而后来那三人又是做什么的呢？杀性那么重，肯定不是好人。　　也不知道有没有人死在自己家里，如果真有，可是个晦气的事情，而自己又怎么跟警察解释。最重要的是，那些人还会不会再来找自己麻烦，如果有人死在那，他们背后的势力会不会来。　　还有，自己可不可能会被灭口......　　这一想，发现还真的挺让人头疼，自己到底该怎么办？难道要一直把这田园犬当下去？这一想法刚冒头，便又瞬间将之扑灭，那也太没出息了，虽然每天都可以大饱眼，可也就止步于此了。　　难道这会是自己想要的？　　当然不是！　　不知何时，叶洪陷入了梦乡之中。　　“变身即将终止，还有十分钟，开始倒计时......”
        
            　　“奶奶个熊的，怎么还有时间限制？这可怎么办？”叶洪顿时慌了，抬头看了一眼，肖婷正睡得香甜。此刻虽然外边已经放亮，但最多也就五点左右，这个时候，自己又怎么出去？　　而如果不出去，记得当时变完身已经把所有衣服都留在地上了，要是现在结束了变身，让自己恢复人身，不提怎么解释忽然出现在这里，就没穿衣服这一件事，便永远都解释不清，那画面一定很美！　　越响越觉得可怕，不再耽搁，急冲冲地下到一楼，来到了房门前。　　将爪子往那门上一放，又开始哼哼唧唧起来。　　“这小东西，一定是憋坏了！”好在作为佣人的吴妈这时已经起床，来到门口，很快将门锁打开。　　叶洪不待门彻底打开，猛地一下子窜了出去。　　“一会得把佳佳的尸体处理了，否则万一被肖家人发现，自己以后就没法再去蹭血石了......”之前他根本没想那么多，还寻思把佳佳已死的事找时间和肖婷说了，可经过了这一晚，那个想法几乎不复存在，现在反而是怕被人发现了，这种小心思一起，在心里迅速萌芽，无法遏制。　　可是跑到家门口找了半天，却发现早已经没有了任何痕迹，莫非是被清扫卫生的人收走了？反正不会是肖家人弄走的，否则不会如现在这般毫无动静，他也不会舒舒服服在那过了一晚。　　既然这样，倒也省了事。不再迟疑，轻轻撞开大门，进了自己家的院子。　　心里这个忐忑啊！他很怕一进屋到处都是血腥惨烈的场景。　　整栋楼都非常乱，从里到外，到处都是墙壁落下来的碎块和石灰，储物间就更惨不忍睹了，桌椅碎屑满地都是，墙壁上大小窟窿起码数十以上，但出人预料的是，并没有发现任何一具尸体。　　只是有几处地方可以看到干涸的血迹。　　叶洪长出了一口气，没有死人就好，要不以后这里都没法再住人了，而且那尸体也不好处理。　　虽然如此，这里暂时他也不想回来了，谁知道那事到底完没完？万一那两方人的背后势力再找过来，自己一不小心落到他们手里，那可真是想哭都找不到地方了。下次却未必会有这次的幸运。　　若非还要收拾一下行李，他此刻早就有多远跑多远了。　　“变身即将终止，还有一分钟......”　　“终止变身！”　　“好的，已经为您终止！”　　这话音才落，叶洪忽然身躯一扭，随后直立起来。下一刻，光溜溜地出现在了房间中。找出一套内外衣，迅速穿上，又在柜子里拿出一个大包，将所有需要换洗的衣物全部摆放在了里面。　　“这么多东西，存在哪里好呢？”有点犯了难。　　“空间存储室开启，请选择需要存储的物品。”　　“还有这个功能！”叶洪顿时欣喜若狂，这可是连地球联邦都没有的科技，可是自己需要怎么做才可以呢？又需要把哪件衣服带上，这么寻思着，脑海中不由自主地就浮出了那些衣服的样子。　　“选择完毕，是否全部收进存储空间？”　　“是！”　　他这话一说完，面前的衣服全部消失不见，而在他的脑海里却忽然出现一个虚幻的空间，刚刚消失的衣服此时一件不少的全部存放在了里面。除此外，他还隐隐看到里面另有些不属于自己的东西。　　现在当然没时间细看，还得抓紧收拾完离开，所以硬是按耐住了内心的冲动，将所需之物尽数放进空间存储室后，转身下了楼。想了想，又用拖布和清洁剂将几处血迹处理了下，这才出了门。　　此刻他穿的是一身运动装，正好离着上课的时间还早，顺势沿着街道慢跑了起来。　　这一跑顿时发现了身体的异常，竟然比之前体能好了许多，如此进步，几乎相当于以往半年多的努力了。看来虽然血石里面的能量没有被自己吸收，却可通过变身，固化一部分在自己的身体中。　　这岂不是说，只要血石足够，能让自己变化成更高阶的猛兽，甚至凶兽，那自己的体力不是要大增？　　而若是最终能够变成巨兽，不用王级巨兽，只是普通的巨兽，那情景也是不敢想象的......　　可随后又摇摇头，以昨晚的情况看，对血石的吸收也是有一定限制的，起码一晚不会吸收太多。满打满算，一天最多二百颗左右，这对于人类来说已经是个恐怖的数字，可相对巨兽，却显得微不足道了。因此这对于他来说，也就是个只能成为埋藏在心底里的一个幻想，很难成为现实。　　不知不觉，到了学院附近。　　这时候，已经有一些来得早的老师将飞行器停在了机车位里面，当然也有一些是光电双驱轿车。　　“还有五天就是华夏学院招聘会的正日了，到时候就要离开这里，唉！也不知我的出路在哪儿？”叶洪叹了口气。虽然这里并没有给他留下多少美好的回忆，可他总是愿意挑那些曾经的好记住。　　就比如一位叫齐东的同学对自己的帮助，以及肖婷看自己时眼中的那一抹温柔，虽然只是针对“佳佳”。　　“也不知道今天的基础考试能考什么样？”叶洪暗道。　　闲着无事，蹲在马路边仔细回忆了一下光学、量子、机甲等方面的基础知识，觉得正常情况下能取得不错的成绩，这才稍稍松了口气。而这也是他几年努力下来为数不多能拿得出手的东西了。　　除了这个科目，接下来的几天还要考体能、现代格斗、机甲驾驶、以及灵魂天赋觉醒者的才能展示。　　所有科目的测试过程中都会有全息摄录，保证招聘机构能全面了解学院内每一位学生的情况。　　这所有的科目里，基础知识是叶洪最擅长的，如果不考虑其他科目的成绩，拿下全院前五十名也并非不可能之事。实在是因为他太穷，没有足够的血石供他修炼，才把大量时间用在了学习上。　　本来还对灵魂天赋觉醒抱着一些希望，万一不小心觉醒了操控天赋，那可真就是咸鱼翻身了。只是昨日的灵魂测试，却如当头棒喝，一下子将他从美梦中敲醒，面对了无奈的现实......　　好在现在拥有了神奇的变身能力，虽然还不知道以后会如何，起码给了自己一丝掌握命运的能力。　　......　　到食堂吃了个早餐，与关系较好的齐东一起去了教室。　　教室面积非常大，里面放几百张桌子是不成问题的。进到室内，似是拿眼睛随意往里面一扫，很快注意到坐在第三排的肖婷，她此刻正与一个叫赵青儿的清秀少女聊天，两人本来就是闺蜜一般的好友，又都觉醒了操控类的灵魂天赋，更有共同语言，也显得比别人更加亲近了几分。　　叶洪想了想，没敢坐到肖婷的另一侧，找了个靠边一点的地方，和齐东相邻而坐。　　时间很快过去，八点整考试开始。就见每个桌子上的合金钢板忽然打开，自动分往两侧，随后露出里面的全息影像操作系统，众人带上耳机伸手往按钮上一按，霎时一副逼真的图像出现在眼前。　　仿佛进了一个被隔离的独立房间，面前是一个逼真得如同真人的老师站在那里。　　“请说出你的姓名。”　　“叶洪。”　　“经扫描，身份确认无误。”　　“下面请答第一题，请组装你认为最合理的手臂传动装置。”
        
            　　题目出完，老师身前的桌子上立刻出现了无数的零件，花样繁多，但放置的却非常整齐，一目了然。　　叶洪知道，这里一定有些零件是无用的，也一定有很多方式来进行组合。如果是平常时候他早就动手了，这个毕竟是考试，又是他唯一能拿得出手的科目，他不想太草率，他要全力应战。　　最合理......　　不是力量最大，也不是速度最快，一定是要兼顾力量速度和灵活性，而且还要考虑承受力......　　就在他费心琢磨的时候，脑海里那个熟悉的女声却忽然响了起来。　　“根据您提供的材料，目前只有三种组合方式。”随着声音落下，三个逼真画面出现在脑海中。　　“竟然还有这样的功能......”叶洪愣了一下，随后是内心的一阵狂喜。待心情稍微平复，立刻将面前所有的零件都看了一遍，同时在脑海中将其影像勾勒出来，就如先前无意中做的一般。　　“根据您提供的材料，一共有八种组合方式。”　　叶洪将脑海中的八个画面一一解析评估，前六种还好，虽然自己未必能全部想出来，却不难看出来其中的原理，他要做的只是比较哪种更合理。后两种却是见所未见了，这种思路简直太狂野了，他甚至猜想，这条机械臂不是属于一个人类，他肯定是装在一个凶猛的巨兽身上的。　　顿时不顾一切地研究起来。越研究越颠覆他以往的认知，不知不觉对那种结构有了更大的倾向。　　“设计出这手臂的人可真是个天才啊！”　　思考了一阵，叶洪给出了答案，采用的是第七种设计方案，让他最为震撼的一个。　　接下来的考试中，类似的题不少，也有一些是探讨基础科学方向的，考验的是想象力和基础科学的掌握程度。脱离实际的想象，在这里毫无疑义，只有对基础科学掌握得精深，才能合理想象。　　在这方面优异的人，很多都直接被联邦或者星际大公司聘用，然后重点培养，成为科技新骨干。　　叶洪的真实水平远没有达到那个层次，毕竟他的优秀离妖孽还太远，可有了女声的帮助，这一切都不再成为问题。虽然其智能性很低，甚至没有，可她所掌握的知识实在是太广泛了，这就足够。　　题一路答下来，出乎预料的顺畅，可以说是势如破竹，无可抵挡。　　......　　监控室中，一众老师认真的看着面前的诸多画面，不时地与身边之人聊上两句。　　里间的贵宾室内，其氛围却和外边略有不同。　　那是两个身着军装的人，一位小平头，年轻干练，一位戴着金丝边眼镜，年过中年，斯斯文文。　　他们的面前，是一个个学子正在答题的全息立体影像，却是利用职权直接从系统中抽调出来的。　　“小张，你快过来看看这个！”那位斯文中年人略显激动地说道。　　“怎么了程老？莫非这一届的学生中有您看得上眼的？”那叫小张的年轻军人微微一笑说道。　　“何止是看得上眼！这次咱们可捡到宝了，真是没白来！”程老低声笑道。　　“那我看看......”小张说着，走到程老跟前，看起他面前的画面，起先还不以为意，却越看越惊讶，神色也是越来越兴奋，最后不再满足眼前的画面，开始操控影像往前翻阅，从头看了起来。　　“我觉得用天才这个词已经无法形容他了！简直就是个妖孽！他真是一个学生吗？”小张喃喃说道。　　“这个人我军研所要定了，现在你就去找陈院长，告诉他把这个影像收起来，列为军方A级机密！”程老说道。眼中闪烁着睿智的光芒。可在此刻的小张眼中，这就是一头狡猾至极的老狐狸。　　“嘿嘿，这次我看谁还和我争！”　　“要不，干脆咱们直接把他带走得了，免得出现意外。”小张想了想道。　　“不妥，那样做只会打草惊蛇，一旦被军科院那帮混蛋注意到，哪还有我们的份？最无耻的就是他们！”程老满是恨意地说道。显然在这方面他没少吃亏，否则也不会如此一副凶狠的表情了。　　“好！我这就去办！”小张说完，快步出了房间。　　......　　叶洪自然不知道发生在监控室中的事情，此刻刚刚结束了考试的他正在犯愁今晚该往哪里去呢。　　家是不敢回了，谁知道会不会有灭口的人过来。　　不回家里，自己又没钱出去住店，难道要露宿街头？　　“露宿街头却是有点惨了，想必肖婷一定舍不得她的'佳佳'如此，没办法，只能再去蹭一晚了......”叶洪边走边无聊地满脑子胡思乱想，给自己找了个冠冕堂皇的理由后，不自觉地露出一丝贱笑。　　路过一片树林，等他再出来的时候已经变成了一只田园犬。　　过了一阵，见远处有两个女孩走过来，他立刻摇着尾巴跑了过去。这二女一个是肖婷，一个是赵青儿，经常放学结伴一起走，此刻在这见到“佳佳”都颇觉意外，尤其赵青儿，竟多看了好几眼。　　“肖婷，我怎么感觉佳佳跟以前不同了......”赵青儿奇怪地道。　　“哪里不同了？”肖婷笑问。　　“说不上来，反正就是觉得不一样了。”赵青儿道。　　“不是佳佳不同了，应该是你心情好了，所以看什么都和以前一样。”肖婷说着，蹲下来摸了摸“佳佳”的脑袋，笑道：“你青儿姐姐说你和以前不一样了，有不一样吗？我怎么没看出来。”　　“好你个肖婷，趁机占我便宜！”赵青儿作势欲打。这时却见“佳佳”舒服地闭上了眼睛，将脑袋轻轻地贴在肖婷的小腿上蹭了起来，嘴里发出了哼哼唧唧的声音。她顿时扑哧一声笑出来。　　“我知道哪里不同了，原来他变成了一条色狗！”　　“臭丫头，什么都说！”肖婷站起身，没好气地看了她一眼。　　“好了好了，开玩笑还不成吗？今天回家早点休息，明天还得体能测试呢，祝你考个好成绩！”　　赵青儿说完，二女分开，各回各家。　　回到家，肖婷吃完饭，又让吴妈喂了狗，直奔二楼的闺房而去。好在这家庭有钱，狗吃的丝毫不差，或者说就是把家里人吃的菜饭单独给他盛出来一份，不然现在一定是叶洪最难熬的时刻。　　到了洗漱间的时候，叶洪忽然想起昨晚的遭遇，顿时挪不动步了，见肖婷注意到了自己，连忙钻了进去，并且三下两下蹦进了浴缸里，往那一倒不再起来。那意思很明显，该给我洗洗澡了......　　“你想洗澡？”肖婷张着嘴半天不知道该说什么。莫非这家伙真的和以前不同了？起码以前他是绝不会主动进来这里的，而且别说跳进浴缸，就是用水龙头冲他都不干，真是太颠覆认知了。　　“嗯～”叶洪用出了杀手锏，把哼唧声发挥到了最高的境界。　　“好吧，看来不给你洗你也不会出来了......”肖婷无奈地嘀咕道。听到这话，叶洪顿时非常高兴，正幻想着稍后的旖旎场面，却听她随后喊道：“吴妈，你过来给佳佳洗洗澡，用完浴液再用点硫磺，我怕他最近到处乱跑带回来寄生虫，想想就恶心！嘴巴也刷刷，我怕他乱吃东西！”　　“寄生虫！竟然说我有寄生虫！还有，乱吃东西是什么东东？你可以说得再直接一些吗？”听了这话，叶洪就仿佛遭遇到了猛烈的暴击一般，周身瞬间涌上来一阵无力感，任凭吴妈处置了。
        
            　　晚上，叶洪再次进了肖婷的卧室，本想涎着长长的狗脸，也随主人一起上床，却又被一脚踹了下去。　　说好的洗完澡就让上床呢？　　叶洪愤怒地据理力争，在地板上烦躁地坐下站起......　　可落在肖婷耳朵里，又成了撒娇的哼唧声。　　“赵青儿说的没错，你就是一条色狗，我才不让你上来！”肖婷佯怒地说道。　　“赵青儿！你个飞机场！你个没人要的丑女人！以后祝你嫁一个大你五十岁的糟老头！”　　就因为那丫头的一句话，自己即将到手的幸福就没了，没了......　　无比失落地趴在地上，这一刻他谁都不想理，连自己都不想。　　“哟，还知道生气了？”肖婷惊讶起来，但随后又有些疑惑，可刚刚自己确实感觉到他生气了。　　什么时候，狗这种动物可以这么清晰地表达生气这种情绪了？　　莫非，佳佳真的和从前不同了？　　肖婷想了想，从身边的袋子里抓了一把血石扔到了地上。　　叶洪见状眼睛一亮，就要起身去“捡”，可随后就听到肖婷一阵咯咯笑声，知道她是因为见到了自己这一举动笑的，她一定是觉得狗就是狗，一点也不矜持，所以，他重新又趴回了地上。　　当我是普通的狗？随随便便一把血石就想收买我？叶洪心中一声不屑地冷哼，真是太小瞧人了！　　肖婷微有些诧异，这家伙刚才明明都起身了，怎么又坐了回去？奇怪！而且他那是什么眼神？不屑？　　“这下总可以了吧？”肖婷说着，又是一把血石扔了下去，见他微有动作，接着又是二十几颗撒了下来。　　这还差不多！　　叶洪终于忍受不了这种诱惑，七八十块血石，这对他来说已经是一个天大的数目，让他没法再矜持下去。　　没有什么是一把血石解决不了的事，如果有，那就三把！　　“这东西对你也有用？”这个疑问肖婷今早就已经有了，当她下床发现地板上一颗血石都没有的时候就在心里划了个问号，到底是被这家伙给吃了，还是弄到了其它地方？要不是知道他没法开口解释这件事，之前一见到他可能就要开口逼问了。这件事对她来说甚至已经有些诡异。　　一条狗竟然对毫无口味可言而又坚硬无比的血石感兴趣，还有比这更让人觉得奇怪的事情吗？　　简直是让人无法相信，然而事情就发生在眼前，又由不得她不信。　　“你吃一个我看看。”肖婷趴到床沿，也不修炼了，就这么盯着他看了起来。　　“你这么盯着我，我还怎么吃啊？”叶洪抗议起来，可他这种“撒娇”式的抗议明显不管用，肖婷摆出了一副不弄清楚真相决不罢休的架势，顿时让叶洪头疼起来。让她看到真相是不可能的，虽然如果她真想知道或许自己也拒绝不了，可在没准备好前，自己还是希望它是个秘密。　　可如果不让她看到真相，她要是上来了犟劲儿，没准就一直陪自己这么耗着，或者干错把这一地的血石都收回去，那自己可就亏大发了。经过这两天的接触，这丫头可是什么事情都干得出来的。　　自从被她再次一脚踹到了地上，他就开始对她的诚信产生了怀疑，这个心里阴影面积实在是太大了。　　二人僵持了一阵，叶洪终于“屈服”了，伸出舌头，一下子把地上的一颗血石卷进了嘴里，一咬嘎嘣一声，差点没把他的牙齿崩掉，这个疼啊，眼泪差点都到了眼圈。强忍着，咕噜一下咽进了肚里。　　这什么味道啊！简直咸腥的要命！　　肖婷见状咧了咧嘴，一脸的不可思议。　　“还看！这还不够啊！”叶洪郁闷的不行，自己都做到这种程度了，她竟然还没有罢休的意思。也罢，就再忍痛吃几颗。不但要吃，还要吃得享受，牙都快硌木了，还要满脸幸福地一颗颗吞下去。　　“你厉害！”等到他一连吃了五颗后，肖婷终于接受了这个现实，摇了摇头，回身到靠背处坐下。　　叶洪松了口气，牙疼是一方面，浪费了五颗血石，让他的心更疼。　　弄明白了血石是怎么没的，肖婷不再纠缠这件事，平静了一下心情，拿起血石修炼了起来。　　叶洪也很快开始行动，一颗颗血石消失不见......　　不用像以前般以意导气，现在的他反而闲了起来，尤其把所有血石都聚在了爪边后，只要每隔半个多小时换一下狗爪的位置，就可以继续毫无阻碍地吸收，让他有了大把时间可以想其它事。　　而此刻最想弄明白的就是测试时发生的奇妙事情，那些新奇的机甲设计思路莫非也是出自那“腕表？　　想想也只有这一种可能。　　“机甲！”忽然在心里喊道。　　“您想查询的是：机甲知识基础、机甲类型、机甲解构还是机甲战斗技巧？”　　“果然有！”叶洪狗脸上露出一丝兴奋。如果他此时的表情被肖婷看到，一定会吓一跳，因为太拟人化了！　　“机甲战斗技巧。”稍一犹豫，叶洪就选择首先看这个。　　因为过几天就有一场与机甲技巧有关的考试，他想看看这个能不能对自己有帮助，就像今天这样。　　他一直收入微薄，除了吃穿，一个月也就能攒下不到十颗血石，连修炼都不够，自然不会分一部分去练习机甲技巧了。他唯一驾驶机甲的机会就是在机甲课上，还有几次为机甲组帮忙，得到过老师的关照，给开了后门，让他多练习了几次，若非如此，说不定连正常行走都成问题。　　而这也是他经常被同学嘲笑的地方，甚至有人给他起了个“叶娘娘”的绰号，让他抬不起来头。　　所以一想到那种可能，他就迫不及待地想要查看一二了。　　“一共为您查询到六种机甲战斗技巧，分别是：雷豹机甲战斗技巧、巨猿机甲战斗技巧、刀螂机甲战斗技巧、盘山巨蟒战斗技巧、狼蛛机甲战斗技巧，以及飞熊机甲战斗技巧，您的选择是？　　“都是兽类机甲？这个在联邦里还真没听说过有人使用，据说倒是有人提出过类似的设计，可却不如人形机甲灵活，而且无法像人形机甲一样装载大量武器，后来就停止了这方面的研究......”　　“巨猿机甲战斗技巧！”　　叶洪说完后，脑海中立即浮现出一个夸张凶猛的巨猿机甲影像，往那一立，狂暴之气扑面而来。　　“不知道战斗效果怎么样？”　　“战斗效果模拟！”叶洪的话显然触发了这个不太智能的某种程序设计，很快那巨猿机甲迅速动作起来，前臂着地，后腿一蹬，顿时疾射而出，其速迅若闪电，动作连贯有力，走位飘忽诡异，既吸收了猿类固有的动作习惯，又不拘泥于模仿，在这基础上加了很多优化的改良设计。　　他相信，如果不考虑武器配备和魂控的话，同等质量高度的机甲，这巨猿机甲一定完胜现在的人形机甲。　　就像野生大猩猩能干掉赤手空拳的人类一样。即便这个人再强壮，再步伐灵活，也依然毫无悬念。　　“太牛了！我要是能有一个这么酷的机甲，肯定羡慕死那些狗眼看人低的家伙！”叶洪暗自惊叹。“可惜这只是影像，无法驾驶，否则可就爽透了。想想这充满力量的机械臂，就让人热血沸腾！”　　“一共有三种驾驶模式，分别是：旁观模式、机甲视角模式，以及操控模式，请您选择！”　　“操控模式！”叶洪心中说道。他现在已经有些明白了，想要使用这神奇的程序系统，其实只需要在心中说出关键字，一旦达到了触发它固有程序设置的条件，自然会给出相对应的一系列回应。
        
            　　“操控模式启动......”　　很快，叶洪脑海中出现一个奇怪的画面，似乎自己正在一个封闭的空间中，而前方出现的则是一个类似机甲操控台一样的东西，确实是个机甲操控台，只不过和现在联邦使用的样式有很大区别。　　联邦的机甲操控台更注重自动化，除了一个必要的操控杆，其余的基本都是一键启动，包括很多步伐和攻击招式，相对省力，也更容易操控。当然，局限性也很多，就是限制了操控者的发挥。　　魂控机甲师之所以厉害，就是克服了普通机甲的弱点，动作更灵活，更随意，也更有自己的风格。　　而眼前这操控台，一看就是以纯手动为主，虽然也有自动化的地方，却都是有关雷达一类的功能。两个操控杆，无数个代表着各种功能的档位，让他可以精准操控，但也说明了操控的难度。　　“一共有六种战斗技巧，分别是：猿跳步、错步回旋、怒冲扑击、拦腰抱、回身摔，以及震锤击，请选择！”　　从字面意义猜测，头两个应该是步伐一类的技巧，后边四个则是纯攻击的大招了。这种攻击类技巧目前还用不上，大后天的考试，主要是测试驾驶技术，会涉及一些过障碍和简单类的攻击。　　如此一来，步伐类的技巧显然对目前的他来说更有意义。　　“猿跳步！”　　“猿跳步模拟演示启动......”　　话音刚落，操控盘上立即出现一双大手，那手肤色浅绿，细长粗糙，其上肌肉线条分明，一看就爆发力极强。这手是虚幻的，应是参照某种类人生物做出来的，而最大可能就是“腕表”的发明者。　　那双手动作起来，随着档位的切换和另一操控杆角度的调整，能够感觉到这机甲正在来回跳跃。　　这样只能记住操控步骤和档位变化，但效果却丝毫也看不出来啊......　　叶洪皱眉思考了一阵，忽然想到了什么。　　“旁观模式！”　　“切换旁观模式！”　　这一下他终于可以看明白这些档位的变化能达到什么效果了，却见这巨猿机甲忽而伏身往前纵跃，忽而飘忽，左右挪移，在他那对粗壮前臂的配合下，简直把速度和诡异发挥到了极致。　　既有巨猿原本的勇猛灵活，又有创造者额外赋予它的飘忽难测。　　这样的机甲如果出现在联邦，可以想象会引起什么样的轰动，说不定机甲研究方向都要调整。　　叶洪在一旁看得几乎呆了，好半天才想起现在最应该做的事是立即熟悉每一个操控步骤。本来还打算多学几种，甚至想干脆六个技巧一起学，现在才意识到，这想法有多么可笑。只这一个猿跳步就复杂得要命，两天时间，能粗略记住就已不错，想熟练掌握却不知要下多少功夫了。　　接下来的时间，叶洪一边用心记忆那双手的操控步骤，一边对比两个操控杆在不同位置时的效果。　　慢慢的，开始有了一些领悟。　　待感觉记住了一部分操作后，又将模式转换到了操控模式。这时再去看那双快速动作的手，基本上能够想象得出其不断移动的同时巨猿机甲会是如何跳跃的了，虽然他需要稍微思考一下。　　这之后，他又试了一下机甲视角模式，这是一种特殊的感觉，让他仿佛成了机甲的一部分，虽然看不到机甲具体动作，却有着最直观的感受，那每一次跳跃，每一次腾挪，都如身临其境。　　学习到后半夜，他终于支持不住，趴在地上睡了起来。　　“变身即将终止，还有十分钟，开始倒计时......”听到这个声音，叶洪一个翻身坐了起来。往外一看，天已经亮了，还好，这次变身维持的时间明显比前一次长，否则恐怕天不亮就得出去了。　　再次一通挠门，让吴妈给打开后，去到了外面。　　空气真是清新啊！　　心情大好下，看什么都顺眼了好多。一路跑到学院附近，找了个偏僻角落，坐在木椅上，再次沉浸在猿跳步的各种熟悉中。经过反复的加深印象，他现在只要看着操控杆在不同的档位和角度间移动，基本上就能想到对应的是个什么样的动作，虽然也需要思考，用时却越来越少。　　而等他可以做到不用思考，就直接能有影像在他脑海里浮出的话，就是彻底将这些动作掌握了。　　“叶洪，今天来这么早！”却是齐东走了过来。　　“睡不着，就早起来了一会儿。”叶洪睁开眼睛，微笑道。　　二人随后一起去了学院食堂，吃饭的过程中得知昨日考试的成绩已经发放，顿时有些坐不住了。尤其叶洪，他可是对那个成绩充满期待的，他本来基础就不弱，昨日又有“超常发挥”，成绩自然差不了！　　可吃完饭，站到正厅的大屏幕前，却好半天，没有找到自己的名字。　　“考得不错啊小子！竟然排到了第四十二名！”齐东拍了拍他的肩膀羡慕道。他的名字已经在百名开外。整个学院他们这届学生一共有三百多人，排在一百多名也属于中等生行列了。　　“还好吧！”叶洪勉强挤出了一丝笑容，兴致缺缺。目光落在了另一个名字上，肖婷，排名第十八位。他本想让她对自己刮目相看的，却不成想落后了这么多，想必她根本不会注意到了......　　排名怎么会这么低？没道理啊！那些答案的妙处相信阅卷老师不会看不出来的，问题出在哪里呢？　　叶洪郁闷了，一直到进了体育场，才稍微有点笑容。如果他知道有人搞鬼，怕是杀人的心都有了。　　“你小子就知足吧！我排名那么往后都没说什么。”齐东叹了口气。　　“我没不知足，只是有些担心体能测试，你知道这个不是我的特长.......”叶洪说道。　　“这次的目标是多少名？还是争取冲出后十名？”齐东笑道。　　“连你也拿这事儿取笑我，还是不是兄弟了！”叶洪拿拳头在他面前一晃，恶狠狠地说道。　　“我猜你这次肯定能冲出后二十名！”齐东装出一副认真的模样说道。　　“我赌一百颗血石，如果叶娘娘这次体能测试能突破后二十名，我这一百颗血石就是他的了。”二人正说着话，一位错身而过穿着中性的短发女孩说道。此女名叫柴鹭，是隔壁班级的女霸王。　　她之所以认识叶洪，却是因为叶洪在这方面太出名了，别说那些男生比不了，就是大多数女生都比不过，只有几位家庭条件同样不好的女生才被他勉强超越，因此得了娘娘这一侮辱性称号。　　这让柴鹭这个从小崇拜男性力量的女汉子如何瞧得起？所以几乎每次碰到，叶洪都会莫名其妙地遭到一通讽刺。　　“我也凑个热闹，如果叶娘娘成绩能再好一点，每往前十名，我都会拿出一百颗血石给他。”说话的人名叫孙盛，却是柴鹭的仰慕者，几乎柴鹭去哪儿他就跟到哪儿，所以才会跟着起哄捧场。　　“你倒是会算账，你怎么不再多赌一点呢？反正你也输不了！”柴鹭哼了一声。　　“嘿嘿，随便凑个热闹嘛！”孙盛笑道。　　听二人如此说，很多人都嘻嘻哈哈地围了过来。　　“你们说的话算数？”叶洪心中暗恨，停下身形冷声问道。不远处肖婷正望着这边，让他体内荷尔蒙爆涨。　　以前他也遇到过这种情况，可那时什么底牌都没有，也就无心计较了，现在，却不想再被小瞧。　　尤其在肖婷看着的情况下。这时候，那一声叶娘娘的刺耳程度，即便刚被人叫时都远远无法相比。
        
            　　“哟，还挺有脾气的！”孙盛冷笑道。　　“我只问你们说话算不算数？”叶洪仍是面无表情。　　“算数！”孙盛说完，转过来望向柴鹭，“鹭鹭，我这么说没错吧？”　　“我柴鹭说过的话自然算数！”柴鹭此刻倒是对叶洪的印象略有改观，没想到他这次如此有种。　　“如果你们到时候食言，就请把娘娘这个外号自行领回去！”叶洪说完，转回头继续往前走。　　身后的一众人都愣住了，这还是以前的叶娘娘吗？什么时候说话这么冲了，不习惯，很不习惯。　　“哼！有你好看！”孙盛自觉失了颜面，脸色阴沉下来。孙鹭则与他相反，似乎觉得挺有趣。　　“够爷们！”齐东在他身后竖了个大拇指。　　二人找了个地方坐下，静等测试开始。　　体能测试一共分为五项：千米冲刺、万米长跑、负重深蹲、极限拉力、拳力测试。　　自从可以用血石改变体质，人类就进入了体能跃进时代，尤其操控机甲需要极强的体力，所以各学院开始把体能作为最为重要的科目在学院系统培训起来，并且制定了五项考试，以做测评。　　并且要全程全息摄录，加入毕业档案，很多前来招聘的星际公司和佣兵团也会以此为重要的参考。　　“这一次，我一定要让你们对我刮目相看！”叶洪用力攥着拳头，随后望向柴鹭孙盛所在的方向。　　当然，肖婷所在之处，他是时刻关注的。　　不长时间后，一个全息影像投在了体育场中间的位置，那是学院体育部秘书，由他开始宣布分组情况。　　叶洪和齐东被分到了负重深蹲组，第一项要测试这个。巧合的是，柴鹭和孙盛也被分到了这一组。肖婷则被分到了极限拉力组，虽然就在负重深蹲的隔壁，却也让叶洪觉得有些遗憾。　　随后又排了测试顺序，叶洪是第二十七位，齐东第五位，而柴鹭和孙盛则分别是第七和第二十位。一轮可以同时测试五个人，孙盛第二十位是第四轮测试，叶洪第二十七位则是第六轮。　　“第一轮开始，请选择负重公斤数。”　　齐东的体能在学院里能排在中等位置，选择了一百八十公斤的档后，站在了负重器械的下方。　　随着他的蹲下站起，负重器械旁的电子记录仪上不断显示着他最新完成的蹲起数量。　　“十次......”　　“二十......”　　最终在二十八的数字停下。　　喘息了片刻，齐东将档位调在了三百六十公斤，他要挑战一下负重极限，这也是一个重要指标。　　“成功！”　　“比以前长进不少。”叶洪过来拍了拍他的肩膀。　　“你也要努力，不能再让他们小瞧了，起码得把一百血石拿到手！”齐东说道。叶洪笑了笑，没说什么。　　随后柴鹭上场，难怪瞧不起叶洪，这一组数据下来，连齐东都跟着汗颜了。　　二百六十公斤五十六下，极限负重四百七十公斤！　　叶洪暗暗乍舌，不愧为女霸王，这样的成绩怕是只有那几位肌肉男才有可能稳稳地超过她了。而且她显然不是那种为了力量把自己练成肌肉女的人，这从她那匀称的身形就可以看出来了。　　之所以会如此，只能说明她有大量的血石可以挥霍。这样的人是叶洪最羡慕的，就像肖婷一样。　　当然，天赋也很重要。有的人天生力大，越往后优势越明显。有的人吸收血石快，时间一长，逐渐把别人落在后方。虽然不知道柴鹭属于其中的哪一种，却肯定是一个天赋很好的存在。　　很快，孙盛也上场了。　　他的成绩也很不错，只比柴鹭略差一点，蹲起二百五十公斤档五十下，极限负重四百四十公斤。　　“看到了么，叶娘娘，这个成绩就是你面前的一座大山，你永远也翻不过去！”孙盛示威地说道。　　“看到了，败给了一个女人。”叶洪嘴角微微一撇。　　“你！鹭鹭怎么能一样？普通女人如何能和她比？”孙盛闻言一滞，随后脸涨红地低声吼道。　　与他相反，柴鹭却是轻笑了下，显然是觉得叶洪说得比较有趣。如此一来，孙盛脸色更加红了。　　叶洪不愿意和他争执，闻言只是摇了下头，继续看其他人测试。　　“我看你一会儿能取得什么成绩，不要连二百公斤的极限重量都站不起来，那可就成了华夏学院最大的笑话了！”孙盛勉强压住怒火，冷笑了一声说道。　　“别忘了还有一百血石等着你赚呢，我想起码你得负重一百三十公斤才有希望。”柴鹭随后说道。　　“多谢关心！”叶洪深吸了口气，平复下心情。这时，已经到了第七轮，该是他上场的时候了。　　“加油！”齐东在他肩膀上轻拍了下。　　“嗯。”叶洪点点头。　　站到了负重器械下方，略一犹豫，叶洪将手指点在了一百八十公斤的档上......　　“叶洪，你疯啦？”一旁的齐东见状眉头微皱，连忙出声提醒，再晚一点，可就连改的机会都没有了。作为将近三年的朋友，叶洪有多少斤两他再清楚不过了，选这个档纯粹是瞎胡闹。　　“哈哈，快看！叶娘娘竟然选了一百八十公斤的档，你们猜猜他是不是连站都可能站不起来！”孙盛一副夸张的表情。　　“不自量力！”柴鹭鄙夷地道。在她心里，不自量力的人比没有实力的“娘娘”还要更令她讨厌。　　听孙盛这一喊，顿时呼啦啦围过来一圈人，其他四人的测试都已经没人看了。　　不但如此，附近那几个组的人竟也有专门过来看热闹的。　　“上一次记得他连一百公斤都没起来几次，这次竟然选了一百八十公斤，这是被他俩刺激到了？”　　“他是缺血石缺疯了，这是要拼命了！”　　“你们别这样说他，他也很可怜的，换作是你们像他一样连个亲人都没有，没准你们还不如他呢！”　　而就在这些议论声中，叶洪缓缓地蹲了下去。　　“起！”双腿用力，很快又站了起来。这个时候他终于松了口气，看来自己的判断是正确的。　　“他轻松站起来了！我没看错吧？”　　“真的很轻松！不可思议！”
        
            　　“巧合！一定是巧合！”孙盛也有些懵了，这一幕怎么可能发生？是了，这一定是他的极限负重。　　可随后......　　“二......”　　“五......”　　“十......”　　“二十......”　　“二十八......”　　“不会吧，竟然被这家伙赶上了，真没面子.......”齐东已经不忍直视。　　“二十九！”　　“三十！”　　叶洪结束了负重蹲起，轻呼了口气。　　“牛！”　　“叶洪好样的！”　　一阵沉默过后，周围忽然响起了热烈的掌声。　　“谢谢！”叶洪有些不好意思。　　借着低头去选极限负重的公斤数，将脸上的一丝尴尬悄然掩饰。他还不适应这种正面的掌声，虽然一直期盼着这一天的到来，可当其真正成为现实时，却发现自己的心里仍然没有准备好。　　“有没有搞错？他这才一百八十公斤！和我的二百五十公斤足足相差七十公斤！怎么没见有人给我鼓掌？”孙盛郁闷地嘀咕道。他实在不能理解这些人到底在兴奋什么，就因为这人是叶洪？　　“确实出人预料！”柴鹭皱眉说道。　　三百七十公斤，叶洪选择了这个极限负重档位。　　“你是有意的对不对？”望着叶洪认真的神情，齐东无奈起来。他刚刚选择的极限负重是三百六十公斤。而蹲起选择的虽然一样，可这小子勉勉强强超过了自己两次，由不得他不如此猜测。　　“起！”叶洪一声低喝，随即身形缓缓而起。　　“成功了！”　　“哈哈，真是太出人预料了！想必孙盛那小子脸都绿了吧？”　　“还有柴鹭那妞，一直都喜欢看不起人，这次就等着日后别人管她叫娘娘吧！”　　类似的话不断在附近酝酿，有很多隐隐约约被孙盛和柴鹭听到，顿时都神情不善起来。柴鹭还好，本来就不在乎别人的看法，孙盛却是郁闷坏了，他又哪里想得到这事儿会朝这么诡异的方向发展？　　望着越来越多凑热闹的人，他已经有了种欲哭无泪的感觉。　　而接下来还有他更想不到的，不知谁的提议，很多人开始赌他孙盛会输多少血石。这个还可以接受，最让他受不了的是，有几个唯恐天下不乱的家伙竟然赌他最后会不会不认账耍赖不给。　　他是想不给，可其中有两个压他会给的家伙却是出了名的暴力男，他如果不给，害得他们输了赌局，后果一定很严重......　　孙盛觉得他们是故意的，尤其发现其中一个暴力男诡异地望了自己一眼，更加确信了这种猜测。　　不带这么玩儿的！　　他觉得今天是这一年中自己最悲催的一天，可是他却没料到，这个悲催才只是刚刚开始......　　第二项测试是千米冲刺，以前叶洪的成绩是一百三十八秒，远远落后于平均的一百二十三秒。这次则再次超常发挥，甚至比齐东都快了两秒，达到了一百二十秒的平均以上水准，再次让同组人刮目相看。　　由此引起的后果就是一众少男少女在场边呼喊叶洪的名字给他加油，同时一些人各种高声笑闹。　　当然，各种赌注也在如火如荼的进行。　　孙盛是看出来了，这些人之所以这么热衷于跟着起哄，最主要的原因就是想看自己输，想看自己绿着脸把赌注赔给叶洪，当然，还有那个恶心的绰号，以后再没有叶娘娘了，只有孙娘娘柴娘娘......　　“你这到底是得罪了多少人啊？”柴鹭神色难看地问。　　“哪有啊？感觉平常人缘也不错啊......”孙盛有些心虚。以前是这么觉得的，可今日已经没了信心。　　“以后离姑奶奶远点，无故被你连累了！”柴鹭厌恶地看了他一眼。　　“还不是因为你？要不是你闲着没事讽刺人家，会有接下来的事情吗？”孙盛郁闷地嘀咕道。　　“你说什么？”柴鹭愤怒了，眼神凶狠地望着他。　　“什么也没说，你说得对！”孙盛讪讪一笑。　　“其实也没什么，这就是弱者效应，这年头大家都爱看弱者翻盘。你赢了没意思，他赢了才有意思。尤其叶洪这种弱到成了渣的极品弱男，一旦有一天被人发现成了黑马，不立刻轰动才怪！”　　“尤其还有你们两个嚣张惯了的阔少小姐给做添头，自然就更容易让人兴奋了！”说话之人名叫张萧，是一位文质彬彬的帅哥，家世非常神秘，也只有这样的人才能毫无顾忌地对二人如此说话。　　“真是可恶！”孙盛恨恨地攥紧了拳头。　　“谢谢张大少指点，稍后我就把那一百血石赔给他，之后的事情，就再也和我没关系了。”柴鹭轻轻一笑。　　“鹭鹭......”孙盛彻底懵了，这是众叛亲离吗？　　第三项测试是极限拉力，还没等分在第二轮的叶洪去做准备，却忽然见到一个布袋飞到了自己面前。　　他下意识地伸手接住。　　“什么意思？”望着不远处的柴鹭，叶洪问道。　　“其实我本来也没什么恶意，只是觉得一个大男人不能连个女人都不如，所以有点瞧不上你，现在证明我是错的，所以不用等到最后的结果出来了，这一百颗血石现在属于你了。”柴鹭淡淡说道。　　“谢谢！”叶洪也不客气，随后将其收了起来。这是他应该得的。随后望向孙盛，“你怎么说？？　　“我这也有一百血石......”孙盛说着，就要伸手入怀。　　“这么没有诚意，还是算了，等明天结果出来再说吧！”叶洪不再看他，转身往测试场地走去。　　“叶洪，你不要太过分了！”孙盛在后边吼道。　　“哈哈，这家伙气急败坏了！”不远处，一个平常和孙盛不太合得来地壮硕少年幸灾乐祸地道。　　“这事儿越来越有意思了......”另一人笑道。孙盛所不知道的是，若无这二人带头起哄，或许这一切根本不会发生。而作为始作俑者的二人也没料到会如此，他们真的只想制造点气氛而已。　　这时，叶洪已经完成极限拉力测试，竟然达到了三百九十公斤！这个成绩绝对已经是中上水准了。　　到目前为止，极限拉力最好的成绩也才四百九十公斤。　　当然，学院内最强者还都没有测试，但想来也就五百公斤多一些。叶洪的成绩已经能够拿得出手了。　　看到这个成绩，除了孙盛一脸的菜色，与叶洪交好的齐东也开始不满起来，这小子肯定是故意的！　　因为他的成绩是三百八十公斤！　　“说，你小子到底怎么回事？”齐东把叶洪拉到一边怒气冲冲地问道。哪有这么做的？太不哥们了！　　“我也不知道我现在的实力如何，只能参考你的了，不然我怕自己选错弄砸了。”叶洪如实说道。　　“好吧，原谅你了！”齐东看了他片刻，一拳打在他的肩头上。　　“你这是假意原谅，借机报复！”叶洪疼的咧了咧嘴。　　“这已经是便宜你了！”齐东哼了一声。“走吧，拳力测试也差不多要开始了。”　　“叶洪！”正走着，叶洪忽然听到熟悉的声音叫他，顿时身体一僵，深吸了口气，缓缓转过头去。　　却见一阳光美貌少女正望着他，嘴角微翘，露出甜美的笑容。　　“肖婷，你叫我？”叶洪问。　　“是啊！听说你今天成绩不错，向你道贺，这才应该是真实的你。加油！”说完，肖婷转身走了。　　“加油......”叶洪呆呆地望着那个背影。如果自己不是巧合下成了“佳佳”，怕是和她一辈子都不会有交集。　　“喂，人都走远了，还傻看什么？”齐东像是发现了什么，神秘一笑。　　“走，去测试，我觉得自己现在浑身都是力量！”叶洪忽然自信满满地说道。　　拳力测试机前，一阵轰轰的响声传来。
        
            　　“柴鹭，拳力五百一十公斤。”　　“齐东，拳力三百九十公斤。”　　“孙盛，拳力四百九十公斤。”　　“叶洪，拳力四百公斤！”　　“哇，好厉害！叶洪的拳力竟然达到了四百公斤，真是不可思议！”　　“太牛了，不亲眼看到都不敢相信！”　　这已经是第四项测试了，经过发酵，围观人员已经越聚越多，甚至达到了总人数的一半以上。　　除了正在测试和即将测试的人外，几乎都过来看热闹来了。这可是百年难得一见的超级黑马啊！　　“还剩最后一项万米长跑了，只要这项叶洪能正常发挥，则孙盛必输无疑！”　　“活该！谁让他没事总是欺负人了，也该受些教训了。”　　“你以为我会让你轻松跑完？”没完没了的议论，已经让孙盛歇斯底里，望着叶洪，眼中满是仇恨。　　没过多长时间，拳力测试全部完成，一众人呼啦啦地往万米长跑赛道走去。　　赛道起点处有个信息记录仪，测试者只要开跑，时间就开始记录，一圈一千米，十圈下来，万米结束。　　叶洪是第十个开跑的，开始还好，正常发挥，可是还没等一千米跑完，就发现有二人慢慢地往自己身边靠。而无论自己怎么躲闪，都无法绕开他们跑过去，速度随着对方的下降而下降。　　很快他就明白了，这两人明显是来拖累自己的。不用想，肯定是孙盛那小子玩的把戏，不由暗恨。　　“还请两位让开！”叶洪忍无可忍，怒声说道。说起来这二人他也不陌生，一个叫刘鑫，一个叫陈晓，都和孙盛的关系不错，不然也不会替他做这种事，当然，一些好处肯定是少不了的。　　“我们跑自己的，管你什么事儿？莫非成绩稍好了点就得意忘形了？”陈晓冷笑道。　　“嫌我们兄弟碍事，你飞过去啊！”刘鑫冷冷一笑。　　“无耻！”叶洪无奈，瞅准一个空档，脚下猛用力就要冲过去。却被二人往当中一挤，硬是给拦了下来，而由于重心不稳，他还差点摔倒在地。错过了这个最佳时机，再次被挡在了后面......　　虽然整个测试过程都有全息摄录，可毕竟有些事没法严格界定，这个哑巴亏，很可能他就要吃定了。　　却在这时，场外忽然有一人发现了不对，立即指给了身旁的人看。　　“你看那俩小子是不是有意使坏？”　　“可不是，刚刚那一下差点直接给叶洪绊倒了，真是太无耻了！”说话的却是两个模样可爱的少女。　　被她们这一提，附近的人都把目光落在了三人身上。　　“刘鑫，陈晓，你们两个浑蛋不要破坏测试规则！赶紧让开！”有人起头，其他人很快都跟着喊起来。　　不但如此，听到声音的那些正在参加万米长跑的人也注意到了那二人的动作，结果立即有人出手把他们拽到了一旁，后来又有人接着加了一脚，你一下我一下，很快踢得这二人找不到北了。　　或许这就是所谓的路见不平拔刀相助。当然，所有人的出手都不重，更像是起哄或者说是开玩笑。　　让那二人很无奈，又无法真正生气。离着不远的孙盛看得郁闷，心说这帮家伙怎么今天都和自己过不去？可此刻又不好当真说什么，那最先出手的人他可是看得清楚，正是那两个暴力男......　　叶洪心中感动，看来这些同学多数都是心地善良的，以前和他们不融入，怕还是自己的原因居多。　　半个小时后，一组人陆续跑完。　　叶洪的成绩是二十八分钟三十五秒，不高不低，在平均线附近。如果没人干扰，应该会比这好一些。　　“叶洪，你真厉害！”他刚刚停下身形，没喘上几口气，忽然不远处一个清秀女生笑着对他说道。　　“谢谢！”叶洪不好意思地挠了挠头。如此当着面被人夸，这还是他有生以来的第一次。　　虽然他知道那女生对他没什么想法，却也有些小激动，觉得身上充满了力气。　　如果肖婷说的，那就更好了！　　体能测试已经结束，陆续有人离开学院。　　叶洪和齐东打了个招呼后，自己一个人去了机甲训练场。　　取出两颗血石给了值班的老师，租了一架机甲，操控着进入了训练场。　　此刻场中训练的人并不多，算上叶洪一共才五人。粗略一扫，选了个靠边的角落，走了过去。　　昨日他在虚拟环境中学了数个小时的猿跳步，自觉已经很有收获，于是打算利用真正的机甲演练一下。虽然两者的操控台包括传动设置都有很大区别，他却相信一定有可以借鉴的地方。　　仔细回忆了一番猿跳步的几个要点，然后琢磨怎么利用这个现代化的操控台实现......　　十分钟后，机甲左腿往前迈了一下，随后身体一伏，与此同时微屈的左腿用力一蹬，猛地蹿了出去。　　可想象是美好的，实际操作起来却有很大差别，直接导致起步动作失败，一个踉跄差点栽倒在地。　　他并没有气馁，琢磨了一番失败的原因后，再次动作起来。这一次比之前强了好多，总算勉强站住。　　就这样，叶洪一次一次的失败，又一次次的总结，最后经过一个多小时的反复练习，一个完整的猿跳步才被他成功地施展了出来。有了第一次，很快就有了第二次，直到最后越来越流畅。　　休息了一阵，在那几人怪异的目光下，再次练习起来。这一次，他换成了右脚启动，结果再次差点摔倒。只是这次适应起来比之前快了许多，毕竟已经有了成功经验，照葫芦画瓢一番就好。　　这个也熟悉的差不多后，他又开始调整发力的角度和力度，不断试验，不断熟悉，越来越流畅。　　“终究不是巨猿机甲，只能发挥出猿跳步的小半威力，不然与人对战绝对占有极大优势，可惜了......”叶洪自语道。将机甲还回去时，顺便向值班老师请教了一些驾驶技巧，才边走边想的离开。　　返回的途中，路过小树林，待他出来时，再次变化成了那只黄色的田园犬。　　回到肖家，很快又去纠缠起主人肖婷。照常得到数十颗血石后，一人一狗才得以开始各自的修炼。　　这一晚，加上得自柴鹭的血石，一共一百六十多颗，足足被他吞噬了一百颗左右。　　除此外，还在脑海中的虚拟环境里熟悉了两个小时的猿跳步，与现实中的操控反复印证，自觉提高很多。这之后，又花费了三个半小时学习了一番错步回旋，直到觉得完全记清了要点才结束。　　这时，已经是后半夜两点多。　　实在是太累了，抬头看了一眼不知何时睡着了的肖婷，满足地趴在了地上......　　这一次，他直接睡到了清晨六点半，而这时肖婷已经起床。若非被她叫醒，或许自己仍要继续睡。　　没有变身？　　想到这个严重的问题，叶洪一个激灵坐了起来。往身上一看，仍是长长的黄毛，不由暗自松了口气。　　看来体能增长得很快，已经能让变身维持更长时间。　　到了学院，已经来了很多学生。这一次竟然有六七十人站在大屏幕前，等待体能测试结果的发布。　　叶洪拿眼睛随意一扫，很快看到了神情阴沉的孙盛，他的身边站着陈晓和刘鑫，正不知说着什么。　　“快看，出来了！”　　“找找叶洪排多少名，那里，第一百二十八名，一共三百三十五人，嘿嘿，孙盛要破费了！”　　“一共两千血石，这下叶洪可是发达了！”　　“可我觉得叶洪的排名还是有点低，如果能排进前五十名就好了......”　　听着不时传到耳中的幸灾乐祸，孙盛的鼻子差点都气歪了，好在还有些人对此非常不屑，要不然恐怕他都要就此怀疑人生了。当然他也知道那些人未必是对自己有什么不满，纯是看热闹不嫌事儿大！
        
            　　“孙盛，用我给你算一下吗？”叶洪走到孙盛身前说道。　　“不用了，愿赌服输！但我这里现在只有八百颗，余下的明天补给你。”孙盛从包里取出个布袋扔给他。　　“好！”叶洪也不纠缠，掂了掂布袋的重量，满意地收了起来。随后和刚刚过来的齐东一起离开了。　　“两千血石可不是个小数目，你就这么甘心都给他？”望着叶洪的背影，陈晓眉头紧皱地说道。　　“不甘心又能怎样？难道我真能当着这么多人的面不认账？那样或许会省下血石，可也将落下不讲信誉的恶名，过段时间我就会去魂控机甲部队报到，你觉得我应该自毁前程？”孙盛冷声说道。　　“不过，今日之耻迟早有一日我孙盛会连本带利地讨回来！”　　......　　孙盛很痛快地履行了约定，这让很多人都略感失望，觉得结局不够完美，浪费了他们的表情。　　当然，叶洪是不会有这种想法的，他可不想节外生枝。　　体育场中，此刻再有变化，竟由光影虚空造出十几个数十平方的格斗擂台，真实度几可以假乱真。　　今日的测试项目是现代格斗，共分十组陆续比试。对手由系统随机抽取，一人比试三次，最后根据个人对手的实力以及个人表现给出最终等级判定，一共分为四个等级，分别是甲乙丙丁四等。　　叶洪被分在了第三组，仍和孙盛柴鹭几人分到一起。叶洪有些无奈，孙盛和柴鹭却是两眼放光。　　“不是冤家不聚头啊！”齐东同情地拍了拍叶洪的肩膀。以前他没少和叶洪对练试手，所以对其根底最为清楚，他可不认为菜鸟一般的叶洪会是那两个在学院里都是出了名能打的家伙的对手。　　附近几人一看这架势，再次来了兴趣，甚至有人凑到孙盛身边去怂恿他继续下赌注。　　“滚蛋！”孙盛黑着脸吼道。　　他现在最不想提的就是关于赌注的事，这和当面往他伤口上撒盐没两样。　　很快，大屏幕上面的对战名单出来了。　　叶洪很快找到了自己的位置，却瞬间面上露出古怪之色，真是怕什么来什么......　　第一场：叶洪-齐东。　　第二场：叶洪-李赫。　　第三场：叶洪-柴鹭。　　“柴鹭！怎么对上她了？”叶洪心中苦笑。昨天可是惹得她不轻，此刻恐怕恨不得把自己剥皮抽筋。下意识地往柴鹭的方向望去，果然见她也正往自己的方向看来，仿如一头吃人的母老虎。　　要不要把昨天那一百血石还给她？其眼神之凶残，让他不由自主的一个激灵，双腿有些发虚。　　“那个，兄弟，这次怕是要对不住了，为了测试等级，等会儿我不会手下留情。”一旁的齐东认真地说道。　　“我理解！”叶洪点点头。　　为了缓解紧张，他随后又往其他人的名字看去。第一个被关注的自然是肖婷了。她的对手都不弱，但也没有太强的存在，相信以她的实力都可以轻松战胜，不知为什么，他就是对她有这样的信心。　　之后看到的是柴鹭，这丫头在第一轮就遇到了狠人，是个肌肉男，名叫黄晟，属于前二十的存在。第二轮和她对战的是个一般的对手，不会对她产生什么威胁，所以叶洪只能寄希望于黄晟了。　　正在看着，第一轮比试已经开始。　　叶洪认真地看着场中高手的比斗，吸收着他们临阵对敌的经验。他虽然在格斗方面没少下功夫，自认纯格斗技术只比有限的几个人差，却一直因为力量太弱，而少与人相抗，导致实战欠缺。　　一力降十会！　　这句话他深有体会，在格斗技术不比别人强太多的情况下，力量几乎决定了一切。　　这种情况直接导致了他的自卑，在这个社会，没有力量几乎就没有一切。机甲驾驶也是一样，力量不足就无法操控机甲快速动作，更无法做出紧急转向等高难度技术。没力量就是没前途。　　他以前之所以被很多人嘲笑，就是因此而起的。却不知力量大增后的自己，能不能与这些人抗衡......　　叶洪略有些紧张地攥紧了拳头。　　“第三组入场！”　　终于轮到自己了！深吸了口气，迈步往场中走去。　　齐东神情有些复杂地站在对面，眼中时而闪过一丝不忍心。　　“咱们是好兄弟，所以不需要有任何顾忌，对兄弟最大的尊重就是全力出手！”叶洪说道。　　“我明白了！”齐东闻言眼中一亮。　　两人动上了手，齐东上来就是一顿猛攻，拳脚齐用，直奔叶洪胸腹。他对叶洪的实力很了解，显然是想快速将他拿下。一方面节省体力，另一方面也想给自己赚取到比较高的分数。对于这种较弱的对手如果都不能很快拿下，很可能会影响系统对他的综合评定，那时可就亏大了。　　可与他预想的有所不同，本来在他手上连两招都撑不过的家伙，这次竟然将这一**击完全抵挡下来。不但如此，还开始组织反攻，虽然出拳踢腿都不够狠辣老练，却也行云流水一般流畅。　　没过多长时间，叶洪便将完全的被动局面扭转，这些年默默努力积攒下的功底逐渐显露出来。　　齐东脸色变得难看，望向叶洪的目光无比复杂。　　这一分神，动作间就留下了漏洞，瞬间被叶洪抓住，一拳轰击在了他的肚子上，让他失去了战斗力。　　“叶洪胜！”　　“没事吧？”叶洪走上前去问道。　　“没事......”齐东深吸了一口气，缓缓站了起来，却伸手将叶洪的手挡开，“你让我成了最大的笑话！”　　“我......”叶洪想解释几句，却不知道该如何开口。他知道齐东这话的意思，无非是认为自己一直隐藏了实力，有意欺骗他，这可真是太大的冤枉，但又如何，难道要把一身秘密告诉他？　　那当然不可能，即便他才刚成年，却也清楚这种秘密只有自己一个人知道才能保证自己的安全。　　可要不说，又有什么理由来解释这种情况？　　他发现自己很无力......　　“算了，怎么做是你的权利。”齐东神情有些落寞，说完头也不回地走了出去。　　“总有一天你会明白的。”叶洪叹了口气。齐东几乎是自己唯一的朋友，他不想失去，但又不知道该如何挽回。而且，即便两人误会解除，怕也很难再恢复到以前那种如同兄弟一般的感情了。　　“这小子，还想做黑马？”场外，赵青儿笑道。　　“确实挺出乎预料的......”一旁的肖婷露出若有所思之色。此刻她脑海中出现的是一个永远有些腼腆的少年。这两个人虽然是一个人，可却仿佛忽然化身成了两部分，背向而行，越走越远。　　“不是你暗中帮忙的吧？听说你们两家离得很近。”赵青儿调侃道。　　“确实离得近，但总共说的话也没超过十句。”肖婷轻轻一笑。“走吧，轮到咱们上场了。”
        
            　　肖婷不出意外地很快打败了对手。　　叶洪也以更快的速度战胜了李赫。经过这两次对战，他终于有些适应这种程度的对抗，也更有信心。　　即便接下来面对的是学院内有名的女霸王，他也不会丝毫退缩，可以败，却一定要败的像个男人。　　这时候，因为叶洪意外的表现，又有很多人专门围过来看他比试。尤其和女霸王柴鹭这一场。　　孙盛最受不了这些人夸张的叫喊，冲动个什么劲儿？不就是个渣子稍微表现得好一些吗？至于把他形容的天下无敌一样？要不是系统的对战名单无法更改，他都有了下场替掉柴鹭的冲动。　　“你说柴鹭几招能把他揍趴下？”陈晓问道。　　“三招。”刘鑫想了想，伸出了三个手指。　　“我觉得起码得五招，这小子最近邪门得很，没准还会有什么意外的表现......”陈晓想了想说道。　　“我觉得最多需要三招，你不信咱们可以打赌......”　　“打赌？别在我面前提这个词！”没等刘鑫说完，孙盛一巴掌拍了过去。　　轮到第三组上场，叶洪和柴鹭相对而立。　　“我看了你之前的两场比试，还不错，但想和我过招，还是差了点资格。”柴鹭很男人范地说道。虽然仍旧不太看好叶洪，却再没有了之前的那种鄙视，这两天，叶洪已经在她面前证明了自己。　　“我知道，但我不会放弃，想赢，就打倒我。”叶洪说道。　　上场之前他还有点紧张，毕竟面对的是“凶残”的女霸王，可当真站到了这里，却发现内心出奇的平静。　　经过两场格斗的打磨，已经彻底激发了他潜藏在血液中的好战因子。　　“好！”柴鹭点点头。　　叶洪不再说话，双拳微抬，摆出攻防一体的格斗架势。　　柴鹭却是很放松，随意地往那一站，对叶洪勾了勾手，示意他先出招。　　叶洪也不客气，试探了两下后，猛地一拳就轰击了过去。柴鹭嘴角微微一翘，并不硬接，身体往旁一侧，轻松躲过。叶洪略感意外，没想到她躲的如此轻松，却不气馁，拳脚配合着继续攻击。　　柴鹭不再怠慢，开始反击起来。　　拳来脚往十数个呼吸，忽然看准叶洪招式间的一个破绽，一脚踢在了他的小腿上，将其踢倒在地。　　叶洪忍痛一个翻滚站了起来，双臂抬起，做好防护。却发现柴鹭丝毫没有趁势追击的意思。　　“你的力量出乎了我的预料，若你昨天有今日的水准，拳力测试又岂止区区四百公斤！莫非你昨日在藏拙？”柴鹭露出一丝感兴趣的神色。若叶洪此刻拳力仅有四百公斤，现在早已支撑不住。　　“这个我还真没注意，也许今天超常发挥了。”叶洪说道。　　“我要认真了......”柴鹭说完，一个闪身就到了叶洪近前，下一刻双拳如风，接连轰至。　　叶洪凝神以待，双手连动，一一格挡。同时身形迅速移动，尽量削弱对方的攻势。　　奈何柴鹭的实战经验之丰富实在远非他所能比，即便小心再小心，仍旧不断被其拳脚突破防御。　　不到五分钟，已经挨了不下五拳，外加三脚。虽然都非要害，也没有击实，却也痛得他不敢大口呼吸。　　生怕这口气泄了，就再也支撑不住。　　他这种忽然爆发出来的迥异往常的韧性，不但让柴鹭感到意外，也让围观的一众人吃惊不小。　　如果他以往也能如此，何至于得了个娘娘的外号？　　“一分钟内打不倒你，我算你平局！”柴鹭似乎动了真火，一声暴喝后，一个箭步蹿了上去，紧随其后的是一阵仿若暴风雨般的狂猛攻击，其勇猛程度比之男儿犹有过之，这才是女霸王本色！　　“以后这女人不能得罪！”一众围观的男生喃喃自语。这一顿拳脚相加的攻击，看得他们尾椎骨直冒凉气。　　围观的人尚且如此，置身于暴风骤雨中的叶洪其境况可想而知了。　　他已经超常发挥了，身形移动到了极限，双臂亦如同门神一般竭力封挡，可即便如此，仍不断有拳头轰击在他的身上。那铁鞭一样的小腿更是防不胜防，已经把他大腿外侧踢的没了知觉。　　这一分钟简直如一天一样漫长。　　叶洪都不知道自己怎么熬过去的，但他知道，他没有倒下。当柴鹭停止攻击时，只剩下剧烈的喘息声。　　大滴的汗从他的脸颊滴下。　　“这样你都支撑得住，你还是人吗？”柴鹭有些无法理解地说道。同时活动着脚踝和手腕。显然刚刚这通攻击，她本人也并不好受，以那碰撞的强度来看，起码过后一些红肿是少不了了。　　攻击的人如此，挨打的就可想而知了。　　好在现在科技发达，以他们现在这种伤势，一个药浴就基本解决了。　　“不撑住、也不行啊......”叶洪喘息着说道。“娘娘这个绰号我可不想再和我有什么关系了......”　　柴鹭闻言没有再说什么，只是古怪地看着他。　　“平局！”两人三十秒内，谁也没有发动攻击，系统自动判定双方平局。　　“太牛了！竟然逼平了女霸王！虽然有些取巧，可毕竟是女霸王亲口答应的......”　　“是啊！只有'服'一个字！”围观的众人议论纷纷。　　等孙盛打败对手返回场外听到了这件事时，差点没被气得晕过去，他还指着柴鹭给他出了这口气呢。　　至于齐东，神情就更复杂了，望着叶洪所在的方向，轻轻摇了摇头，一脸落寞。“我们是兄弟，这时候本应该为你祝贺，可你却亲手断送了这一切，为什么？”再次一叹，终究是没有过去。　　黑马！　　华夏学院今年最大的一匹黑马诞生了！以所有人都预料不到的方式。　　“照这态势，明天的机甲驾驶也很值得期待啊！”　　“不能吧？听说他的驾驶技术很差......”　　“那可不一定，体能测试之前，你能想象一个被称作娘娘的人其成绩会超过我们大多数吗？今天之前，你能想象跟女霸王硬拼了这么长时间，最终逼平了她的人就是这小子吗？一切都有可能！”　　“现在称他为黑马还言之过早，只有明天的机甲驾驶成绩不逊于今天，他才是当之无愧的黑马！”　　......　　监控室里间的贵宾室内。　　一直盯着画面看的军人小张忽然眉头一皱，片刻后露出一丝苦笑，想了想，拨通了全息视频电话。　　片刻后，军研所的程老虚影出现在他面前。　　“什么事？”程老有些不悦地问道。　　“您不是让我盯着华夏学院的测试成绩吗？昨天还没什么，今天那个叶洪在现代格斗项目上有可能拿到甲等，如果明天机甲驾驶也取得好成绩，没准就会被哪个公司注意到......”小张说道。　　“还真是麻烦！像他这种人才哪还需要练什么格斗！这样，你再去找一下陈院长，把这小子的格斗成绩列为军事A级机密，我看还有哪个不长眼的家伙和我抢！”　　“收到！”小张点了点头。　　“还有，这小子的家庭情况你都查清了吗？”程老问。　　“查清了，是个孤儿，自己一个人居住，地方也查到了。”小张说道。　　“待全部测试结束，你就去那小子家里把他直接带走，不要给其他人机会，也不要打草惊蛇！”　　“明白了程老。”　　......　　没等全部对抗结束，叶洪就步履蹒跚地离开了体育场。　　这时肖婷已经离开，齐东也不见了踪影，他给发了信息也不回，想了想，直接去了机甲训练室。　　当然，在训练之前，和老师打了个招呼，交了两颗血石洗了个消肿止痛的药浴，随后才去训练。　　这次训练，他仍是以猿跳步为主，待练习得差不多，开始练习错步回旋。这个步伐练起来比猿跳步要难，但动作较少，一旦突破很容易熟练。结果花了一个多小时才大概将这步伐使出来。　　之后又练了大概两个时辰，使得应用起来流畅很多。　　他现在力气大增，很多动作做起来要比以前相对容易一些，尤其那种需要极速变向的操作。　　错步回旋流畅了，再次转练猿跳步，随后又是错步回旋，如此一直练习到晚上，才往家里走。　　当然，这个家是肖家。　　“跑到哪里去了？晚饭都不回来吃！再这样下次什么都不给你留了！”吴妈边唠叨边给他弄吃的东西。　　可这次用来盛放食物的竟然是“佳佳”以前用的家伙，不知在那放了几天，里面还略有些脏。　　于是叶洪抗议了，说什么也不吃。
        
            　　“怎么了吴妈？”听到“佳佳”哼唧的声音，肖婷从楼上走下来。　　“也不知怎么了，这小东西今天就是不吃东西。”吴妈无奈地道。　　“谁不吃东西了？你弄那么脏的东西给我盛菜饭，怎么吃？”叶洪的话出口后，全都变成了委屈的哼唧声。　　“是不是生病了？”肖婷担心地皱起了好看的眉头。　　“没生病，没生病......”叶洪一看说不明白，快步跑进了厨房，很快叼出了一个洁白的瓷碗，轻轻放在了地上，又嫌弃地把那脏盆往远处推了推，随后往那一坐，一脸希冀地摇起了尾巴。　　“他这是做什么？”吴妈有些懵了。　　“他这是嫌你给他的盆脏，要用这种干净的碗吃饭。”肖婷却很快明白了他的意思，轻笑着说道。　　这给他聪明的！　　说完蹲下去，宠溺地拍了拍他的脑袋。此刻，竟是越看这“佳佳”越喜欢，谁家的狗能这么有灵气？　　“还真是这样！以前哪见过这么聪明的小东西，好了，以后吴妈什么都给你用最干净的。”吴妈笑道。　　晚饭过后，肖婷带着叶洪回到房间。　　再次获得了数十颗血石后，二人一个床上，一个地板上，各自修炼起来。　　叶洪一边吸收血石内的能量，一边进入脑海中的虚拟场景，练习机甲操控技术。　　这一晚，他一共消耗了一百二十颗血石。　　机甲操控技术也获得了长足进步，与实践结合后，把操控步骤和手法都进行了优化。待熟悉的差不多，立即从虚拟场景中退出来。他不敢再呆下去，怕陷入那些攻击操控的研究中无法自拔。　　叶洪此刻在肖婷闺房修炼，却不知道自己的家里刚刚来了一群不速之客。　　房间里一共有五人，四男一女，有两个人拿着能量枪。　　“洪文给我发的最后一个位置就是这里，之后再没有任何音讯，想来遭遇不测的可能比较大。而且这里也的确发生过枪战，还很激烈，错不了。关键的问题是，为什么会是这里？”其中一人道。　　“他们是追一个盗贼出来的，好像大厦里丢了什么机密文件。”女子说道。　　“怪不得那家伙气急败坏，机密文件确实不容有失！”一个瘦削男子说道。“至于为什么是这里，我觉得只是个巧合，可能当时那偷东西的被追急了，进来这里躲避，然后被洪文发现了。”　　“倒也有这种可能，但也不排除洪文是根据某些蛛丝马迹找到这里来的，而那盗贼正好来这里办事......”女子道。　　“你是说，这间房子的主人也有问题？”那瘦削男子皱起了眉头。　　“不排除这种可能。一个被追杀的盗贼，如果有能力将围杀他的三位组织成员灭掉，为何还会被追杀得跑进这里躲避呢？如果换作是我，显然市区里的繁华路段比这附近更适合。”女子说道。　　“韩英的猜测不无道理，小徐，你明天去调查一下这间房子主人的情况。”说话的是一位英俊男子。　　“好的头，明天一早我就去。”瘦削男子道。　　华夏学院。　　叶洪独自一人吃过早饭，往大屏幕的方向走去。没了齐东和他东拉西扯，觉得吃饭都没了劲头。　　那小子是真的生气了，直到现在都不接他的电话。　　“乙等......”望着屏幕上那两个熟悉的字，叶洪一阵失落。没有期待，就没有失望，这一刻，他对这句话体会的非常深刻。如果不是表现得尚可，其实这个乙等已经能让他欣喜若狂了。　　“哈哈，原来只是个乙等！我还以为有多了不起呢！”耳边传来一个熟悉的声音，却是孙盛。　　“这个成绩我已经很满意了。”失落过后，叶洪正视自己，暗自摇头，莫非这几天有些飘飘然了？　　“我不满意！”孙盛正要说话，女霸王柴鹭走了过来。“如果你只是乙等，岂不是说我柴鹭很无能？”　　“如果再打下去，我必败无疑！”叶洪这时候也不好意思硬往自己脸上贴金了。　　“平局就是平局，这没什么好说的！”柴鹭说道。　　叶洪不再争辩，孙盛的表情却精彩了，照柴鹭的意思，自己刚刚嘲笑叶洪也就等于嘲笑了柴鹭。想要解释两句，却发现她已经转身走了，便随后追了上去，临走前留给叶洪一个阴狠的眼神。　　同时还有剩下的一千二百颗血石。　　“这女霸王的心眼儿倒不坏......”经过这两天的事，叶洪有些摸透了她的脾气，印象不由改观。　　正想着，忽见前方过去一人，连忙追了上去。　　“齐东，等一下。”　　“什么事？”齐东停下身形，头也不回地道：“如果是为了解释昨天的事就不用说了，我还输得起！”　　“我想这里面有些误会......”叶洪仍然没有想好怎么来说。　　“误会？是误会，从刚认识一直误会到现在，让我一直天真地以为你把我当成好朋友。”齐东说道。　　“那不是误会，我们确实是朋友，最好的朋友，其实最近......”　　“以后再说这些吧。”没等叶洪说完，齐东就伸手示意他不要再说下去，随后面无表情地往前走去。　　望着那熟悉的背影，叶洪轻轻叹了口气，三年来唯一的朋友，怕也要失去了。　　体育场内，全息幻景赛道已经布置完毕。　　叶洪攥紧了拳头，这几天的努力有没有效果就看今天的了。　　机甲驾驶测试一共有两项内容，第一项是赛道驾驶考验，要在这个七拐八拐的赛道内驾驶机甲，主要考核两个方面，一个是速度，一个是高速状态下躲避障碍物的能力，碰到任何东西都要扣分。　　第二项内容考验的是战场突击能力，在虚幻的场景中会遭遇各种异兽，各种诡异的攻击，只有机甲驾驶技术达到较高层次，才能取得高分。当然，评判的结果不是你杀了多少异兽，而是能否在有限的生命分数内安然到达战场的另一侧。失分越少，速度越快，最终获得的评级越高。　　全息屏幕很快出现考生分组信息。　　叶洪这一次和肖婷都分到了第六组，而孙盛和柴鹭分到了第四组，齐东分到第二组。　　比赛很快开始，场景一变，出现了二十个形状各异的赛道。虽然形状不同，难易程度却差不多。　　待第一组就位，空中立即显示出了开始的字样，下一刻，二十台十米左右高的人形机甲迅猛冲出。　　那赛道弯弯曲曲，经常有急转弯，路中间还可能出现障碍物，驾驶人员稍不注意，就会碰到两边的墙壁，虽然是虚幻的，不会因此影响机甲的速度，可实实在在的分数却被扣掉。更可恨的是当中那些忽然出现的障碍物，没有灵敏的反应能力，以及冷静的心态，多数无法安然通过。　　有几人不想碰到太多次障碍物，到了急弯道开始减速前行，可如此一来，立刻大幅落后于其他人。是利是弊暂时还弄不太清楚，系统的评判标准比较复杂，就连学院的机甲老师都不敢说知道。　　很快第一组完毕，第二组时齐东上了场。机甲驾驶技术他依然不出类拔萃，但也不是很差，大概中游偏上。二人虽然闹了误会，叶洪还是真心希望他能取得好成绩，这样毕业了才能有个好的去处。　　孙盛和柴鹭都是学院里的佼佼者，本身又都觉醒了灵魂操控天赋，虽然这并非魂控机甲，操控起来却也有一定帮助。加上以前就很优秀，在这组里简直就是两骑绝尘，把其他人远远甩在了后方。　　不光如此，就是障碍物也很少碰到。　　叶洪看得内心激动，很想立刻上场，看看和这种顶尖的实力还有多大差距。
        
            　　待五组上场，叶洪肖婷等人过去准备，似乎很随意的，叶洪站在了肖婷附近，想说句话，却不知道该如何开口。　　“叶洪，昨天的格斗你虽然只拿了乙等，但其实已经具备了甲等实力，不要灰心，加油！”肖婷微微一笑。　　“谢谢！”叶洪闻言脸一下子就红了，看了她一眼，头不自觉地低了下去。随后一想怕什么？再抬头，却发现她已经准备上机甲了，不由懊恼地使劲掐了一下自己的大腿，白白浪费了机会。　　叶洪也不再耽搁，踩着机甲后方的悬梯，快速进入了操控室。坐到座位上，把安全设施固定好后，左手放在尺许见方的操控屏上，右手则轻轻握住了操控杆，操控屏主控技能，操控杆主控方向。　　控制操控屏需要的是手指灵活性和速度，控制操控杆更多时候需要的是力量，尤其那种极限转向，若无强大的力量必然无法做到。当然，耐力同样必不可少，不然这种操控很难持续下去。　　这就是普通机甲师实力提升缓慢的原因所在，是体能限定了他们的发展。　　“这一次一定要取得好成绩！”叶洪望向前方，深吸了口气，又缓缓吐出，紧张的内心逐渐平静下来。　　顺着虚幻通道，众人来到赛道起始点。叶洪和肖婷位置相邻。　　每个赛道首先出现考生的名字，随后开始两个大字在空中飘起。下一刻，一众人几乎不分先后地蹿了出去。　　这个时候叶洪已经顾不得别人了，一双眼睛紧紧盯着面前的屏幕，双手快速动作着。实际在这种赛道中跑，和外面看着是完全不同的感觉，每一个急速转向，每一个斜向挪动，都需要极大的力气和精准的操控，如果不是昨日又吸收了大量的血石，叶洪觉得今天很难应付得来。　　他使用的自然是这两天逐渐熟悉了的猿跳步，微躬着身体，奇怪的跳跃，努力地适应着赛道环境。　　“还是不够熟练......”短短的一段路程，不但被大多数人落下，还碰了两次障碍物。叶洪非常不满。　　“快看！叶洪的动作怎么这么奇怪，也太搞笑了......”　　“可不是，他是从哪里学来的？”　　若是以前肯定没有几人会在意他，可现在他已经成了公认的“黑马”，自然少不了被一些人关注。　　这其中自然也不会少了孙盛柴鹭几人。　　“真是哗众取宠！就这样的水平，怕是普通机甲师都做不成。”孙盛看了一阵，放下心，冷笑了一声。　　“我倒觉得不错，很有想法，只是好像不太熟练，动作也不是很协调......”一旁的柴鹭习惯地唱着反调。　　“这次还有人跟我赌没？如果这次叶洪能取得丙等评级，我出二百血石，如果能得乙等，我出五百血石。”孙盛环顾四周，挑衅地说道。之前就是这些人瞎起哄，让自己在学院内颜面尽失。　　“要不我跟你赌？”陈晓嘿嘿笑道。　　“你要是不怕输，可以啊！”孙盛冷笑着拍了下他的肩膀。　　“来，赶紧签字画押！”刘鑫跟着起哄。　　这样的赌局自然没人捧场，包括那几位和孙盛不对付的暴力男。说到底，这些人只是喜欢凑热闹，没人真对叶洪有信心。　　三人正说着，忽然闭嘴不言。尤其孙盛，眉头紧皱着，似乎非常不解，片刻后又露出惊讶之色。　　“看样子，有人又要大出血了。”柴鹭轻轻一笑。　　赛道中，叶洪神情专注地操控着机甲，经过一小段路的适应，动作越发流畅。但是赛道的弯路却越来越大，障碍物也出现的越来越突然，让他无法再保持高速奔跑，已被相邻赛道的肖婷落下最少三十米。　　“一定不能让她小瞧了！”叶洪喃喃自语。心里虽然着急，手上的动作却一如开始般平稳。他心里知道，这个时候急也没有用，反而可能急中出错，越到这个时候越需要稳，这样才有机会。　　蓦地，前方出现一颗三人合抱粗的大树。　　这个时候一个处理不好，就有可能直接撞上扣分，或者减速避过，可那样又会被落下数米。　　刚刚几次就是如此，不是没处理好失了分，就是减慢速度被越落越远。　　“这次不能失败！一定不能！”他低声吼道。　　速度丝毫不减，猛地将操控杆往右方一拉，同时左手在操控屏上连按数下。　　下一刻即将撞到大树的机甲猛然往右方一偏，随后一个猿跳险而又险地从大树旁边一闪而过。　　可接下来，马上又要撞到右方的赛道屏障，就在这危急关头，却见机甲右脚往地上一顿，接着身体一矮，又骤然弹起往前方射去，那动作像极了飞速奔驰的巨猿，丝毫没有减速地避过了障碍。　　有了这次经验，叶洪的信心大增，对突然出现的障碍物，再也不试着减速。虽然偶尔也会不小心碰到，却大多数都能成功避过，到了后来，动作已经非常流畅，如同一头巨猿在飞速奔腾。　　他速度不减，肖婷等人却不能不受影响，慢慢地被他追了上去。到结束时，仅差两米就追上了肖婷。　　“好小子，幸亏让我看到了，否则要是让别人看到这段影像，麻烦可就大了！”贵宾室内，小张兴奋的看着面前的影像自言自语道。说完之后，想了想，立即起身给程老打了个电话......　　“他不会是为了追上我，完全放弃了躲避障碍物吧？”肖婷扭头望向叶洪驾驶的机甲，神情怪异。　　她自然不会认为叶洪是真的凭实力追上她的，因为这个事实太过惊悚......　　“我刚刚没看错吧......”看到了这一幕的赵青儿喃喃自语。这样的情况实在让人无法相信。　　孙盛此刻已经不知道该说什么了，他和陈晓的赌约当然只是开玩笑，但此刻他宁愿拿出五百血石，也不愿意刚刚发生的事情是真的。因为那已经击碎了他的骄傲，他已经没有了必胜的把握。　　柴鹭则露出一副深思的神色，这个叶洪越来越让她看不透了，以前戏称叶娘娘，现在想想都是笑话。　　“这个人已经完全不是我认识的小叶了......”不远处齐东叹了口气，神色黯然。　　叶洪以怪异的姿势，难以想象的躲避技巧，居然后来居上追到了前面，以仅落后肖婷三米的距离完成了这一项测试，让一众围观学子顿时沸腾起来，纷纷以略带兴奋和不可思议的语气讨论着。　　要说前两天叶洪的表现还只是让人惊讶的话，这一次的表现则已经让他们震惊了。到底是因为什么让他进步的这么快？还是他以前隐藏了实力？每一个看到了这一幕的人都开始猜测起来。　　之后又说起他那怪异的像大猩猩一样的步伐，都在想他是从哪里学到的，为什么以前连听都没听说过......　　叶洪自然不知道自己一时的发挥引起了这么大轰动，此刻正驾驶机甲随着众人往外走。到了地方，将机甲停放在那里，顺着悬梯落到地上。这才发现自己的后背已经完全湿透，手臂也微微发抖。　　“你倒是追得快！”一旁的肖婷忽然微笑说道。　　“可还是不如你......”叶洪闻言先是愣了一下，随后不好意思地挠了挠头。　　肖婷听他这样说，刚刚到了嘴边的话顿时咽了回去，心想这家伙看着腼腆，其实一点都不谦虚。　　嘴上说不如自己，可实际上却是有了和自己相比的想法。　　有了这种印象也就不再多说，只是轻轻笑了一下。　　叶洪也没敢奢望肖婷会和自己一直聊下去，有了这样的收获已是意外之喜，便没有察觉到对方的心态变化。　　回到场外，二人自然分开，倒不是肖婷有意，而是叶洪实在不好意思再跟下去了，便靠了边。
        
            　　“叶洪，能说说你刚才那步伐是怎么回事吗？”　　“对对，快说说，虽然看着奇怪，可总觉得不是那么简单......”　　还没等他找地方围观接下来的测试，发现他出现的一众人顿时围了过来，有几人更是急不可耐地问出了心中的疑问。说话的多数是毫无心机的女同学，那些男生则因面子，或想得多，并未立即开口。　　“也没什么，都是我自己观察大猩猩瞎琢磨出来的......”叶洪哪里想到会遇到这种情况，顿时愣在了那里，直到四五个人问完，才晓得回答。他知道这秘密永不能公开，只能编一个故事了。　　“我说怎么那么像大猩猩在跑，可惜这是人形机甲，手臂太短，无法完全发挥......”这人一下子就看出了问题的关键。　　“叶洪，过后你能把这套步伐教我们吗？”　　“你还真想学啊？也不嫌姿势丑！”　　一众人七嘴八舌地说起来，很快就没了叶洪插嘴的余地。这倒好，省得自己费力逐个去回答了。　　很快，他就找了个理由离开了那处。四外一看，去了柴鹭等人的附近。虽然这几人未必会给自己好话听，可起码不会像先前那些人般缠着自己问这问那的，所以稍一犹豫，仍过来了这处。　　“过来耀武扬威了？别说你这点水平未必就赢了我，就是稍胜一筹，也没有多大意义，等我和鹭鹭成了魂控机甲师，你和我们还有可比性吗？那时候，你也只能在普通机甲部队逞逞威风了。”　　却是孙盛见叶洪走过来，误会了他的意思。当然，这情况若换成他，是真有可能过来逞威风的。　　这也是他如此猜测的原因。　　“你想多了，我只是嫌那边比较吵而已。”叶洪说道。　　“行了孙盛，你也别总和他过不去了，见面就叨叨个没完，你不烦我还嫌烦！”柴鹭忽然语气有些不善。　　“还不是因为你？”孙盛小声嘀咕。　　“因为我什么？我让你和他没完没了了？”柴鹭闻言脸一沉。　　“好！都是我没事找事，怪我！”孙盛说道。　　叶洪没兴趣听他们斗嘴，又知道现在去找齐东也只能自讨没趣，摇摇头，走到一边去看机甲测试了。　　另一边，肖婷也和赵青儿走在了一起。　　“青儿，发生了什么？他们......”肖婷疑惑地问。　　“你刚刚只顾着自己往前冲了，没看到叶洪是怎么追上你的，我直到现在都不敢相信他能做到那种程度，真是太震撼了！我敢说，就凭他上午的表现，拿个甲等评级肯定没问题！”赵青儿说道。　　说话之时，仍是一副无法相信的神情。　　“你就别卖关子了，快说说什么情况！”肖婷此刻也好奇起来。于是赵青儿就把相关的事情和她说了一遍。　　“这么说，是我误会他了......”肖婷沉默下来，随后扭头往侧方人群中看去，似乎在寻找什么。　　“什么误会他了？”赵青儿不明所以。　　“哦，没什么。”肖婷轻轻一笑，没有多说。　　一上午的时间过去，第一项内容全部测试完毕。　　到了中午，众人往食堂走去。　　在一众同学不断询问中，叶洪三分钟解决了战斗，随后“落荒而逃”。　　中饭过后，体育场陆续有人到来，第二项测试幻景此刻已经布置完毕。　　仍是分为二十个赛道，只是这次不再七拐八拐，而是变得笔直，并且宽了许多。　　现在看过去，除了一些大石头和树木外似乎再没有其它任何东西，可所有人都知道，这只不过是表象。　　待第一组上场，开始两字漂浮在空中后，一众人终于大概明白了在里面将会遇见什么。忽然钻出来的大小不一的异兽，莫名其妙出现的火球水弹，以及从天而降的石头，都可能让人瞬间失分。　　“这么难，想不失分几乎不可能......”尚未参加测试的众人都皱起了眉头。　　叶洪却没有多想，此刻他正利用每一分每一秒来琢磨那些突发状况的破解之法。　　经过了上午的测试，他现在已经没有开始时那般紧张，可因为太想取得好成绩了，还是不够放松，就像崩了一根弦一样。　　“上午最后仍输了她三米，下午一定要超过她，只是......不要想太多，叶洪，你只要做好你自己！”　　默默给自己鼓了鼓劲，叶洪抬起头往赛道中看去。　　这时，第四组已经进场。　　孙盛和柴鹭不愧是即将成为魂控机甲师的人，机甲驾驶技术比旁人高了不止一筹，虽然干扰不断，却能稳步前进，而且很少失分。　　尤其女霸王柴鹭，在机甲手中宽大激光剑的防护下，几乎没有什么能近得了她的身。　　“这二人真是太强了！”叶洪暗暗佩服。他以前驾驶机甲的次数太少，并且大多数都是练习基本的驾驶技术，这种打斗技巧课下几乎没有接触，若非上课时可以练习一二，怕是他都不会操作。　　琢磨了一阵，暂时不去想步伐的问题，转而开始研究柴鹭的出剑时机和挥剑方式，半晌后，摇了摇头。　　太难！　　其实除了柴鹭外，包括孙盛在内，挥剑都谈不上什么章法，唯有熟练二字。　　“只能随机应变了......”　　“到第六组了！”　　对于很多人来说，这一组是最令他们期待的，因为这组里不光有大美女肖婷，还有黑马叶洪。　　他们太好奇这一次他又会出什么要蛾子了......　　叶洪右手轻握操控杆，全神贯注地盯着前方。很快，开始两个大字出现在了高空。　　左手往前进键上一点，“轰隆”一声，机甲猛地大步迈出。　　还没出去十米远，前方忽然出现一头高大黑狼，朝他扑来。　　叶洪沉着应对，光剑一抡，猛然劈下。那黑狼并无什么防御力，一剑就将其劈得粉碎，化为一团光影消失无踪。可还没等他继续加速往前跑，却忽然从两边窜出两团火球，拦住了他的去路。　　手忙脚乱下，只用光剑将其中之一灭掉，另一团火却撞在了他的身上。不用说，已经失分了。　　叶洪眉头皱了起来，自己的武器攻击练习的还是太少，加上无法和步伐很好配合，导致攻击时速度严重迟缓，如此一来，与那些可以不用减速就能将来袭之物灭掉的高手相差了不止一筹。　　这和自己之前设想的可完全不一样。　　眼见着肖婷又要将自己远远甩在后边，顿时着急起来。　　“既然我的攻击技术不行，为什么不干脆放弃......”叶洪忽然灵机一动，想到一个无比大胆的方法。　　反正也是如此了，还不如行险一搏！　　想到这里干脆收了机甲右手的光剑，身体一伏，再次用出了猿跳步。对于来袭之物不再试图有任何抵挡，只是躲避，就像之前那般全靠右手对操控杆的极限操控，往往于危急间勉强躲过。　　如此一来，虽然看似险象环生，跑出去了五十几米，却只失了一次分。并且和肖婷再未拉开距离。　　“快看！又来了！”围观一人见他如此不由发出一声低呼。　　“竟然完全放弃了抵挡，莫非他是打算一直用这种方式跑到最后？”　　“越往后越难，不太可能吧？”　　柴鹭和孙盛此刻也正盯着叶洪的机甲看。柴鹭见状露出若有所思之色。孙盛却不屑地哼了一声。　　显然他并不相信叶洪能够成功做到。　　叶洪自己当然也不相信，如果他只有这一种能力的话，现在就可以放弃了。　　很快前方又有一头异兽扑过来，而这时两边则再次出现了两个火团。　　面对这种三面夹击的状况，即便他手里有武器都无法全数将之抵挡，何况现在手里什么也没有。　　所有关注他的人都替他捏了一把汗，同时也有些期待他将以什么方式化解。当然，并不包括孙盛几人。他们此刻更希望看到的是叶洪出丑，看着他的分数被一点点扣掉，才能解了他的心头之恨。
        
            　　学院贵宾室。　　此刻小张和程老正聚精会神地盯着面前的全息影像，那里面，叶洪操控的机甲正面临黑狼和火球的三方夹击。自从上午小张给他打过电话说明了情况，程老就坐不住了，非要亲自过来看看。　　“也不知这小子有没有化解办法......”小张轻声说道。　　“很难！但只要他成功化解了这次危机，他这套步伐的作用就再不需质疑了！”程老凝重地说道。　　此刻，画面里的机甲仍在义无反顾地往前冲，似乎对这些马上到了近前的攻击视而不见。　　一步！　　两步！　　当他第三步完全跨入三方攻击的包围圈后，两团火球距离他已经不足两米，那黑狼也只有近五米的距离。可要知道，黑狼是正对着他跑的，加上机甲本身的速度，这五米也不是多远的距离。　　这一刻，已经没人觉得他能化解了，他所能做到的仅仅是躲过两团火球攻击，而硬受黑狼一扑。　　即便是贵宾室的二位，对他无比期待的小张和程老此刻也不得不接受了这个事实，是自己想多了。　　这种境况，已经没有任何化解的可能，除了可以用灵魂来操控的魂控机甲。　　只是，下一刻，所有人却都难以置信地瞪大了眼睛......　　“我看到了什么？”柴鹭的双眸亮了起来。　　只见赛道中的机甲，刚刚勉强躲过两团火焰的攻击，眼看着要被黑狼扑倒，下一刻，却见他左脚忽然往左前方一迈，随后身体以左脚为原点猛往后一百八十度半旋，右脚落地时已经横向错开一个身位，刚好将黑狼的攻击躲过。借着惯性，左脚又随后跟上。整个过程前进速度未有丝毫下降。　　这如同神来之笔般的步伐，就是他这两天苦练的错步回旋，往往能于危急间逆转乾坤的存在。　　“真的成功了！”叶洪心里一阵欢呼。毕竟这是第一次在实际中使用，稍有差错就将导致失败。　　有了第一次成功，第二次就简单许多，自有记忆以来，从来没有一刻如此时般让他充满了信心！　　前进！　　我要让所有人都对我刮目相看！　　肖婷，我不会再让你看轻我！　　那步伐怪异的机甲如同一头巨猿般，迅速往前纵跃而去，　　“快，立刻去找陈院长，关于他这场测试的任何影像资料，都立刻给我换掉！”程老两眼放光地道。　　“明白了程老，我这就过去找他！”小张也意识到了事情的重要性，丝毫没有拖泥带水的出了房间。　　场外，此刻众学子已经不知道该如何形容那一刻的震撼了。　　“他再次出乎了所有人的预料！”柴鹭说道。声音已经不再平静。　　“不得不承认，我确实小瞧了他！”孙盛神情颇为郁闷，“可惜他并未觉醒操控类灵魂天赋......”　　说完，他不再看下去，转身离开了此处。对于周围人那莫名的兴奋，他讨厌至极，觉得实在无聊。　　所以，他不想留在这里看他们继续发疯。　　“这样的你实在是让人提不起来兴趣，又让我如何接受你呢？”望着他的背影，柴鹭喃喃自语。　　赛道中，叶洪的动作越来越流畅，除了一次错步回旋没能完全躲开异兽的攻击外，其余全部躲过。即便后来经常一起出现数头异兽，依然如此，不过是让他正反错步回旋接连使了几次而已。　　这时，他正好超过了本来一直领先的肖婷，把所有人都甩在了后边。　　“他怎么这么快？而且不用抵挡......”肖婷刚刚一剑劈碎了来袭的黑狼，就见侧方一个人影冲到了自己前面。她当然知道那个赛道里的人是谁，却没想到他竟然有能力超越自己，顿时好奇起来。　　“那是什么步伐？”一瞥间，正好看到叶洪一个正反错步回旋轻松躲过了两头异兽的扑击，顿时一愣。　　可就是这一愣，使得他的光剑劈击的速度慢了半拍儿，让一团水弹攻击到了他所驾驶的机甲，失了分数。　　她不再分心，把所有好奇都压在了心底，全力以赴地往前冲去。　　叶洪这一次是第一个冲到终点的。出了机甲，毫不停留，直接溜到了另一边，打算从侧门离开学院。　　这么多年，他一直在学院内默默无闻，早养成了内向的性格，一想到上午的阵势，就觉得头皮发麻。　　所以干脆偷偷溜走了事。　　他内心虽然向往掌声，却还没准备好如何接受这些掌声。　　“这一次，肖婷终于可以对我刮目相看了吧？”叶洪出了学院，暗暗松了口气。想着自己最后的表现，不由有些欣喜。别人如何看无所谓，却一定要让肖婷重新认识自己，才不辜负自己一番苦练。　　路过那片熟悉的林子，摇身一变，又化成了那条田园犬。　　回到肖家，在院子外扒了一阵门，吴妈走出来将他放了进去。　　“是我看错了？怎么感觉这小东西一天一个样，好像又壮了许多......”望着他的背影，吴妈喃喃自语。　　叶洪却管不了她如何去想了，进了专属于自己的小屋，取出血石开始修炼起来。已经浪费了太多年，所以要抓紧任何可利用的时间进行修炼，一块块血石消失在他手中，而他此刻已进入虚幻空间......　　他现在已经开始研究攻击技能，怒冲扑击。　　......　　晚饭的时候，肖婷回来了。　　叶洪被她从修炼中叫醒，用脑袋在她光滑的小腿上蹭了两下，有些不情愿地站起来。　　“小婷，怎么了？今天测试的成绩不理想？”吃饭的时候肖妈妈有些奇怪地问。　　“没什么？”肖婷摇了摇头。　　“那怎么一副心不在焉的模样？”最了解女儿的自然是妈妈了，对于肖婷的话，肖妈妈明显不信。　　“我只是在考虑一个问题，一个很奇怪的问题......”肖婷忽然撂下筷子，“你们吃，我出去转转。”　　“这孩子，你还没说什么事呢！”肖妈妈有些不甘心。　　“算了，已经不再是小孩子了，过几天都要去部队了，不要管太多了，吃饭！”说话的却是肖爸爸。　　叶洪不知道肖婷的父母是做什么的，但却知道都不是什么简单的人物，起码是不缺钱的那种。　　肖婷出了房间，叶洪也随后跟了出去。　　“我到底去不去找他呢？”肖婷站在院中的大树底下，轻轻靠着那粗壮的树干，望着远处，喃喃自语。　　“佳佳，你说我去不去？”她蹲下来问叶洪。　　“去干什么啊？你不说明白，我怎么知道？”这话一出口，就变成了软软的哼唧声。　　“你是说让我去？可是，我们也不是很熟，要不，你帮我去找他？”肖婷摸了摸叶洪的脑袋。　　“好舒服......”叶洪闭上眼睛享受了一阵，之后顺着那香味，伸出舌头舔了两下。好香！　　“哎呀，你怎么舔我？不乖！”肖婷连忙把手抽了回去，同时娇笑着作势要打他。　　“打吧，我才不怕！”叶洪哼唧道。　　“你们不是朋友吗？很为难吗？你说你整天除了吃还能干什么？都长胖了这么多！”肖婷叹了口气。　　叶洪终于听明白了，原来这丫头是想去找自己又不好意思，其实这番话主要是借狗说给她自己听的。　　“算了，既然你不愿去，就不勉强你了，日后有机会再说吧......”　　“怎么这么轻易就放弃了呢？你倒是去找啊！”叶洪有些急了，这样的机会可是来之不易，错过了就没了。　　他抗议了一阵，拿毛茸茸的脑袋在她小腿上好一顿磨，奈何她心意已决，轻轻吐出一口气，转身往回走去。　　不带这样的！　　叶洪站在原地，望着那苗条的背影，眼中满是幽怨。
        
            　　第二日。　　叶洪早一步出了门。当肖婷从家里出来时，正好碰到急匆匆往学院去的叶洪。　　“早！”叶洪打了个招呼。　　“早！今天好巧！”肖婷微微一笑。　　“我们，我们一起走？”叶洪问。　　“可以啊，反正顺路。”肖婷显然觉得这个话问得有些奇怪，或者说是好笑，不由抿嘴轻笑了一下。　　如此一来，更让叶洪不知道该如何自处了。　　而肖婷此刻也明显和往常不同了，好像在犹豫着什么，有一种欲言又止的感觉。　　“昨晚那么想见我，今天却怎么不说话了......你倒是说啊......”叶洪偷偷看了她一眼，心中有些着急。　　“叶洪，我......”肖婷似乎下了决心。　　“哟，这不是黑马帅哥叶洪吗？你们两个怎么搞到了一起？”却在这时，不远处忽然有人说道。　　“说话真难听！我俩只是碰到了，难道不能一起走？”肖婷没好气地说道。　　“早！”叶洪勉强一笑。往常看这丫头还是很顺眼的，毕竟也是个美人，可今天怎么看怎么烦人。　　“叶洪，你这两天可成了学院的风云人物，说说，有什么感想？”赵青儿笑道。　　“我算什么风云人物，只是碰巧发挥好了而已！”叶洪闻言脸色微红。　　“不要太谦虚了！谦虚过了头就是虚伪！”赵青儿说道。　　“青儿，你就别逗他了，你看他脸红的......”肖婷悄悄用手肘碰了赵青儿一下。　　“可不是！”赵青儿嘿嘿一笑。　　“对了，你昨天怎么跑的那么快？好多人都没找到你的踪影，打电话也不接，这才有了点名气，就想耍大牌儿是不是？说吧，我们的精神损失你怎么赔？”赵青儿一副得理不饶人的模样。　　“我只是有事，所以提早离开了。”叶洪挠了挠头。　　“那都不是重点，重点是你打算怎么赔？”赵青儿继续追击。　　“要不......你说吧......”叶洪有些不知道该如何处理这种事。　　“让我想想......”赵青儿装模作样地琢磨起来，“你昨天那个步伐还不错，要不教教我们吧......”　　这话说到后来她自己都有些心虚了，不由希冀地望着叶洪。　　“其实我们两个昨天下午测试完一直在机甲训练室来着，可是反复试了好几个小时，却一点头绪都没有......”肖婷却是没有赵青儿这么厚的脸皮，既然她已经提出来了，干脆实话实说。　　原来是打算学这个啊，怪不得她昨晚那么纠结......　　叶洪明白了她们的想法，略一想点了点头，“教你们倒是问题不大，关键是这步伐我也才开始研究，自己能勉强使出来，却不代表有能力教你们，这样吧，等我系统整理下，再教你们如何？”　　这个倒不是他有意推脱，实情就是如此，他还远没有消化从幻景中的相关技能。　　“好吧，但你可要说话算数。”赵青儿点点头。　　“放心好了。”叶洪微微一笑。　　“那谢谢你了！”肖婷说道。　　“不用谢！没什么大不了的！”叶洪脸红了一下，下意识地不敢去看她。　　三人边走边聊，慢慢地叶洪也不再紧张，起码不用说一句话就脸红一次了。　　时间过得很快，尤其有美女陪伴的情况下，如果能让叶洪选择，他希望这段路永远也走不完才好。　　今天是学院测试的最后一天，灵魂觉醒者才能展示，同时也是招聘会的正日，届时很多机构会派人前来。比如军队的几个系统，以及各种星际公司和民间大型的科研机构、佣兵团体等等。　　而之所以把灵魂天赋展示放在这一天，就是因为它是重中之重，是很多机构的首要考虑的因素。　　三人一起去食堂吃了早餐，这让很多人诧异之极，望向叶洪的目光多了很多复杂的情绪。一顿饭吃得他如坐针毡，既有面对二女时的拘束，也有被旁人注目的不自然，但他显然痛并快乐着。　　吃完饭，又一起去看了发布成绩的大屏幕。　　远远地就听到了一群人激烈地讨论，好似还听到了自己的名字。　　这一次怎么也该是个甲等吧？即便排不到最前面，但也不会太低，叶洪忽然觉得自己的底气足了起来。　　似乎陪在二女身边也不觉得哪里矮半头了。　　“小叶子，我怎么没看到你的名字？”赵青儿望着大屏幕，片刻后疑惑地问。　　“我也没看到，真是奇怪！”肖婷也皱起了好看的眉头。　　“在乙等的里面......”这话叶洪几乎是从牙缝里挤出来的，这一刻，他感觉自己浑身都没了力气。　　一种叫做心若死灰的情绪在他心里迅速滋生......　　“怎么会这样？一定是哪里搞错了！”赵青儿不敢置信地道。　　“绝对应该是甲等！我就在隔壁赛道，绝不会看错！”肖婷头说道。　　“小叶子，你是不是得罪了什么人？也不会啊，你就是得罪了人，难道还能影响到系统的评定？”　　此刻不但二女在说，旁边的人也开始加入讨论，众人越说越生气，最后甚至有人提议去找院领导。　　望着这些稚嫩的面孔，叶洪忽然长出了一口气，心中的阴霾渐渐散去。　　自己求的是什么？不就是被人认可吗？尤其是肖婷，她现在已经在为自己鸣不平了，不就是最大的认可吗？那还有什么不满足的？即便这个成绩是甲等，又能如何？反正去不了魂控机甲部队......　　“多谢大家关心！既然系统评定我的成绩为乙等，说明我还有不足之处，我努力就是。这个测试不是终点，他只是我们踏入社会的一个起点，我不会倒在这里，我会让他成为我人生的一笔财富。”叶洪微笑说道。　　刚开始说这话时，还有点自我安慰的意思，可说到最后，却忽然醒悟，真实情况难道不是这样吗？　　“小叶子说得好！”赵青儿愣愣地看着叶洪。她发现这一刻的小叶子变了，似乎从内而外散发出了自信。她不知道他是怎么想通的，但她知道那一定很艰难，跨出这一步就海阔天空，跨不出就万丈深渊。　　她知道，他成功了。　　“我相信你日后肯定能闯出一片属于自己的天地！”肖婷忽然说道。她的眼中只有真诚，没有敷衍。　　“嗯。”叶洪点点头。　　别人只以为他是随口答应，只有他自己知道，这一刻起，他将会为此付出什么。　　“这小子，怎么忽然口才了得了！”不远处，柴鹭嘴角微微一翘。　　“成绩不行，自然要在嘴皮子上下功夫了！”孙盛不屑地说道。柴鹭闻言眉头微皱，却没有多说什么。　　灵魂天赋展示是在千人会议厅进行的。　　到场的机构一共六十几家，包括魂控机甲部队、军科院、军研所三家军部所属机构，以及中神机甲设计公司、银河星际开发公司、独龙佣兵团等联邦知名的设计制造企业和星际佣兵团等。　　通常的认知，军部所属机构是最好的去处，可惜不是谁想去就能去的，没有操控类灵魂天赋的情况下，想去这几个地方，必须要有一技之长，还得是那种可以在研发设计中能起到关键作用的。　　次一等的去处，是民间大型科研单位和星际开发公司，或者那种有机甲使用资质的超级佣兵团。　　再次一等，则是些研究偏门技术的企业了。去这些地方的人，血石供应肯定没有多少保证，但可衣食无忧。　　如果不甘平庸，也可以选择出去冒险，那样的话只能加入一些规模较小的佣兵团。虽然有很多历练的机会，可风险总是与机遇并存，十个成为佣兵的人，最后能剩下两个，就算不错了。　　也是因此，佣兵团的待遇虽然不错，却没有多少人愿意加入。　　可即便如此，也不是你想去就能去的，佣兵团从来不养闲人，没有一点特长和潜力，想都不要想。
        
            　　华夏学院这届一共三百多学生，其中觉醒了灵魂的人一共五十八人。觉醒了操控类灵魂天赋的有八人，觉醒了各类其他天赋，如控火、控水等的人一共二十六人，余下的二十四人都是没天赋的。　　叶洪就是这二十四人中的一个。　　而今天的灵魂天赋能力展示，说白了，只是那真正觉醒了灵魂天赋的三十四人的展示，和他们没关系。　　当然，他们终究是觉醒了灵魂，使得灵魂可以通过修炼变得强大，也是很多公司重点考虑的对象。　　展示分两部分，一部分是其它类天赋展示，一部分是操控类天赋展示。　　首选上场的是其它类天赋拥有者，二十六人轮番上场，一会儿火焰满天，一会儿水流飞舞，精彩至极。　　待到操控类天赋拥有者上场，会议厅内瞬间安静下来。　　展示台后方，这时出现了一个全息影像图，由赤橙黄绿青蓝紫七个区域模块组成，在一个水平面内。　　第一个上场的是赵青儿，她略有些紧张，深吸了口气后，将手放在了面前的一台特殊仪器上。片刻后，那七个颜色各异的模块忽然如同音符一般往上律动起来，其中又以橙色模块升得最高。　　“可惜了，再进一步就是银魂机甲师了，现在却只是个青魂，一步之差，天壤之别啊......”　　叶洪听了身旁之人的感叹，也不由替赵青儿可惜起来。　　之后肖婷和柴鹭先后上场，肖婷是绿色模块升得最高，柴鹭是青色模块升得最高，都是银魂级别，但显然柴鹭的资质更胜一筹，让一众围观的学子羡慕不已。二女之后接连四人都是青魂级别，又让场中的气氛冷了许多。最后一个上场的却是孙盛，叶洪目前最烦的人，没有之一。　　“动了......蓝色的最高！竟然是紫魂级别！目前联邦最高等级的魂控机甲师就是这个级别的吧？”　　“真是出人预料啊！华夏学院有多少年都没有出过紫魂级别的魂控机甲师了......”　　“孙盛，我爱你！”　　一时间，各种各样的赞誉声毫不吝啬地朝着孙盛招呼过去，比之前两天对叶洪的态度狂热了何止一筹？　　此刻就连院领导都激动起身，能出这么优秀的学生，在整个院史上都可以记浓墨重彩的一笔了。　　“好！这八位我们魂控机甲部队全部接收了，五日后，华夏学院体育场集合！”说话的是一位中年军人。　　之前院领导介绍过，此人名叫张卫国，是魂控机甲部队的一位少将，他能亲自过来，可见对招聘会的重视。无他，历来进入魂控机甲部队的学生都前途无量，说不准日后哪位就是军中支柱。　　有这一层关系在，他怎么重视就都不过分了。　　而有了他的表态，这八个人再也不会有人敢打主意，除非是这个机构以后不想在地球联邦混了。　　随后，会议组人员将全息影像系统的开关打开，顿时，每一位招聘代表面前都出现了一副虚幻影像。每个学生的测试资料都可以通过这个系统查找，就仿佛看电影一般，让人如同亲临其境。　　当然，没人有工夫一个个翻看，这时候，每个科目的测试评等就很有作用了。大多数人都会先从五十八位觉醒了灵魂的学生看起，很快余下的五十位就被人选中了四十三位。对很多机构来说，很多测试成绩都是没用的，只要其需要的那个是优秀的就好，如此一来，很多人都符合。　　此刻，学生们的面前也都有一张桌子，桌子上也有一个虚幻影像，各自对招聘进行的状况了如指掌。　　如果哪位学生被某机构选中，只要其同意，就可以在相应的弹出框中点一下，双方就算完成了聘用。　　当然，这个只是初步意向，还需要进一步沟通面试，所以，一边情况下，可以点击多个弹出框。　　半天过去，也不见一个机构选择自己，叶洪不由苦笑。成绩实在太平庸了，一个突出的都没有。来这里参加招聘的都是大有来头的企业，选不中自己也正常，虽然想得通，却不免有些难受。　　闲着无聊，去翻看了一下其他人的情况，首先想到的是齐东。之前他给齐东打过电话，却没有接，知道一时半会儿误会是无法解除了，可作为自己的唯一朋友，他的动向还是想要知道一些的。　　“怎么名字是灰色的？他没来参加招聘会？”叶洪愣了一下，轻轻叹了口气。　　齐东没来，自己还去看谁呢？这时候才发现，自己这三年真的只有他一个朋友，现在是一个都没了......　　时间一点点过去，终究还是没有一个机构选择自己。　　叶洪揉了揉脑袋，显得有些颓丧。之前虽然料到自己可能会面临这种尴尬的局面，可没想真正面对时会这么难受。尤其肖婷已经成了银魂机甲师，而那个可恶的孙盛竟然成了紫魂机甲师......　　这种打击是一般人无法承受的，一个不好就要彻底沉沦在此种失意当中。　　“我不能做那样的人，不能让肖婷看不起我！虽然我的成绩平庸，可我现在还有别人不知道的能力。孙盛算什么？我早晚有一天让他对我刮目相看！可我到底要去哪里呢？”叶洪苦恼着，纠结着。　　“本来我还希望能够觉醒操控类灵魂天赋，借助魂控机甲部队查清爸爸妈妈的事情，现在......”想到这里叶洪忽然灵机一动，“现在我有了变身能力，何不以佳佳的身份通过肖婷混进去......”　　越想越觉着这个想法有可行性。魂控机甲部队虽然也是部队，却和普通部队不同，是允许士兵发展独特能力的。而现在的世界，借助异兽战斗，本身就是能力之一，那自己是不是也可以......　　他有些不敢想象，弱小的田园犬面对那些巨大异兽的场面了。　　这个想法一出现，就不可抑制地在他心里生根发芽，现在别说没有机构选他，就是有，他也未必会去了。　　他却不知道，此刻在一个名叫万隆星际公司的招聘位置，正有一中年人紧盯着屏幕中的人发愣。　　而那个屏幕中的人正是他叶洪。　　“许先生，您对这个人感兴趣？”一位年轻的女子问道。　　“有些兴趣，帮我看一下他的其他测试资料。”许姓中年人说道。　　“好的。”女子操作了一番，“好像成绩很平庸，体能平庸，格斗平庸，机甲驾驶也很平常......”　　“确实很一般，看下一个吧。”许姓中年人眉头皱了皱，似乎有些失望。　　女子点了点头，继续查找下一个人的资料......　　逐渐地，可供选择的人越来越少。　　当所有机构都停止选择时，学生这边也基本选择完毕。　　招聘会结束了。　　叶洪谁也没有等，率先离开了学院。　　刚刚走出去没有几分钟，一辆飞行器忽然在他面前降落下来。
        
            　　“上来聊聊？”一位中年人微笑着问。却正是之前那许先生。　　“您是哪位？找我有事？”叶洪愣了一下，随后有些警惕地问道。　　“我叫许庸，受雇于利刃佣兵团，刚才在招聘会上看到了你的资料，想跟你谈谈。”许庸说道。　　“那为什么不在会上选择我？”叶洪眉头微皱。　　“利刃佣兵团规模不大，这里的招聘会还轮不到我们参加，刚才我只是借朋友的关系进去的。”许庸略有些尴尬。　　“原来如此！”叶洪点点头。　　“怎么样？可感兴趣？要知道佣兵是最锻炼人的职业，也是最爷们的职业，更是勇敢者的职业......”　　许庸继续诱惑他。　　“可是，我已经有了其他想法，恐怕没法随叫随到。”叶洪犹豫了下说道。他其实是有些动心的，他现在最需要的就是提升实力，而提升实力的最佳去处无疑是加入佣兵团出去完成各种任务。　　“佣兵比较自由，只要你有事，或者觉得有危险，出任务是可以选择不参加的。”许庸道。“在出任务前，团长会给我们发来任务信息，你来判断参不参加。当然，一旦参加了就不能中途退出。”　　“这样啊......”叶洪迟疑了片刻，忽然神情一肃，“我加入！”既然总要选个佣兵团，还犹豫什么？　　“好！我代表团长欢迎你！”说着许庸伸出了右手。　　“谢谢！”叶洪也伸出了右手。　　“这个是量子联络仪，你收好了，团里有什么信息都会通过此物发布，录入你的角膜信息后，以后就只能你一个人能用了。”许庸说着，从上衣兜里掏出一个巴掌大小的小型黑色仪器扔给了他。　　叶洪接到手中，往按钮上一按，屏幕顿时亮了起来，样子看起来和普通的全息影像视频电话差不多。　　“是否启动角膜信息录入程序？”　　“启动！”叶洪低声道。　　下一刻，屏幕上显示出角膜信息录入进程，速度很快，几秒内就已全部结束。　　“好了，我也该走了，具体的事情等你见到团长再说吧。”许庸说完，上了飞行器，很快远去。　　这时其他人也陆续从学院内出来，叶洪加快了回家的脚步。　　当然，是回肖婷的家。　　自己的家暂时是肯定不能回了，那天的事情直到现在还心有余悸，并且不知道最后的结果如何，自己可不想再遇到他们当中的任何一个，这小命宝贵着呢，起码在查清父母的消息前不能出事。　　当肖婷赵青儿路过小树林时，叶洪已经化为田园犬等在了那里。　　“哇！是佳佳！怎么几天不见变得这么强壮了？”赵青儿惊呼道。　　一天吃的血石比我两个月修炼用的还多，不强壮就怪了！这话肖婷当然不会随便跟别人说，虽然是她最好的朋友，否则肯定会被骂败家。而且，她心中也有一些疑问，吃血石当真管用吗？　　“最近食欲很好，天天都吃牛肉，所以变得很强壮。”肖婷说道。　　这么漂亮的女孩子说起谎来怎么连眼睛都不眨？一旁的叶洪有些不忍直视。　　“怪不得！不过那也有些太夸张了，你看这体型，估计现在就是一头老虎都干得过！”赵青儿拿手比划着。　　“哪有你说的那么夸张！”肖婷笑道。　　“这几天好好在家休息吧，五天后见！”赵青儿说完，又蹲下来和叶洪摆了摆手，这才离开。　　“佳佳，青儿说你现在能打得过老虎，你能吗？”肖婷摸了摸他的脑袋。　　“当然能！也不看看我是谁！”叶洪舒服地哼唧了一阵，又拿脑袋往他小腿上蹭了两下，一起回家去了。　　......　　叶洪家里。　　此刻四男五女正坐在简陋的客厅里讨论事情。　　“这家的主人我已经打听清楚了，是个叫叶洪的少年，在附近的华夏学院上学。那个学院安全措施齐全，没有准入证很难混进去，所以无法见到他，行踪也就无法查知了。除非动用组织的关系。不过，据说今天是该学院招聘会的日子，想来那小子也该回家了。”瘦削男子说道。　　“是不是那小子被吓到了，根本不敢回来？”那位叫韩英的女子说道。　　“有这个可能。但也没有其他办法，这里是市区，总不能大张旗鼓的行动吧？除非想找死！”瘦削男子道。　　“再等一等，即便不回来也没有关系，只要知道了他的名字，总能查出他的去向，不难找到他。”一个英俊壮硕的男子忽然说道。这人身材高大，肌肉虬结，一看就是武力值超高的暴力男。　　“也只能如此了。”其余四人都点了点头。　　却在这时，忽然外边响起了开门声。　　“好像回来了！”瘦削男子脸上露出一丝兴奋，就要起身出去。　　“别动，好像不对劲，都找地方藏起来！”英俊男子四外一看，一个翻滚躲进了沙发的后边。其他四人闻言毫不怀疑，迅速动作，也各自找地方隐藏了起来。客厅不大，藏身的地方却不少。　　来人步伐平稳，着地无声，而且基本保持同一频率。　　“叶洪在家吗？”那人在外面问道。见里面没有反应，又连问了几声，随后继续往里面走去。　　“没在家，却没有锁门......”来人摇了摇头，轻笑了下，进到了楼房里。　　他举步前行，很快发现墙壁上的一些弹孔，眉头不由皱了起来，意识到了问题的严重性。这些弹孔到底是谁留下地？好在并非新孔，起码不是今天留下的，否则光从味道上就能闻得出来。　　但也不会是很久之前的，地上浅浅的一层灰尘说明了一切。　　抬头往楼上看了一眼，犹豫了下，往走上去。这时，他已经把能量手枪持在手中，缓步上了楼梯。　　走到客厅门口，刚要进屋，却忽然停住，眉头微皱。　　躲在暗处的五人都下意识地紧了紧握在手中的武器，来人再稍有动作，怕就有人要忍不住攻击了。　　“这小子竟然当真没有回来！真是奇怪！”说完，来人又转头离开了。　　“头，就这么让他走了？”瘦削男子低声问。　　“这个人的举止动作像极了部队的人，咱们多一事不如少一事，免得麻烦！”英俊男子沉声道。“这地方已经不能久留，找人的事另想办法，小徐，就由你负责吧，半个月后我希望能有收获！”　　“好的头！”瘦削男子点点头。
        
            　　另一边。　　男子出了叶洪家的大门，紧走几步，远离了那院落后，从衣兜里掏出全息视频电话，打开普通模式。　　“程老，没见到叶洪，他家最少藏着三个人，危险指数很高，不过我刚刚没有打草惊蛇，找个理由就出来了。”来人却是军研所的小张，这几天一直在华夏学院的贵宾室里密切关注叶洪的那位。　　“怎么回事？人你给我弄丢了？”那边的程老顿时心情不好了。　　“那倒不会，只是没料到他家会有这种情况，程老放心，我就在门口等，不等到他我就不回去了。”小张道。　　“记住，无论如何你得给我找到他！”程老语气稍缓。　　“好的，一定完成任务！”小张话语低沉有力。　　......　　五天里，除了因为变身时间到了不得不出去，叶洪白天几乎全都窝在自己的专属房间里吸收血石和学习各种技巧，晚上则陪着肖婷闹一阵后继续坑骗她的血石。之后又各自修炼，其乐融融。　　到了出发的时间，肖妈妈一通叮嘱，最后泪眼婆娑。肖爸爸也有些舍不得，但终究是男人，洒脱不少。　　肖婷离开家后，没走出多远，就觉得身后一阵快速的跑动声响起，回头一看，却是佳佳追了上来。　　“你这是在送我？”肖婷蹲下来，摸了摸他的脑袋。　　“我要和你一起去！一起去！”叶洪努力说着。可听在肖婷的耳朵里，却只是舍不得她的哼唧声。　　“快回去吧，一会儿我就离开这里，暂时不能陪你玩了”肖婷说道。　　可叶洪丝毫离开的意思都没有。　　之后叶婷一通连推带吓，效果依旧不明显。　　肖婷无法，只得继续赶路，在她想来，只要自己上了军部的飞行器，这傻佳佳也就只能回去了。　　到了体育场，此刻已经聚集了不少人。当然，被众人围在中间的只有七位，现在又多了一位肖婷。　　“呀！你家的佳佳怎么也跟着来了？”说话的却是赵青儿。　　“赶不回去，只有让他跟着来了！”肖婷无奈地道。　　“看来他也知道你要走了，舍不得，这才追过来，要我说不如你一起带着得了。”赵青儿说道。　　“可以带吗？”肖婷有些心动。　　“我也不知道，不过据说有些异兽是可以带着的，佳佳这体型，勉强也可以算半个了。”赵青儿笑道。　　“你就逗我吧！”肖婷白了她一眼。　　这时，一人朝她们走来。　　“两位美女，以后咱们就是一个部队的了，还要互相照顾！”这人名叫沙巍，是个十足的肌肉男。　　“都是同学，自然要互相照顾！”赵青儿一笑。沙巍伸出手，她略一犹豫，也伸出手，轻轻握了一下。　　“柴鹭的实力可比我俩高，你怎么不去找她照顾？”赵青儿扭头看了一眼仿佛在闭目养神的柴鹭。　　“孙盛可是紫魂级别，他看上的人我哪里敢碰？”沙巍苦笑了下。　　“嗯？你这话里有话啊！”赵青儿眼神不善起来。　　“嘿嘿，开玩笑的，再说，美女如果没有男人追，那不是很失败？”沙巍自知说漏了嘴，却也不掩饰。随后把手伸向肖婷，“肖大美女可是银魂级别的强人，前途无量，我得赶紧巴结一下！”　　“以后没准谁比谁强呢......”肖婷知道这人爱开玩笑，也没介意，就要伸手与他握一下。却忽然觉得眼前黄影一闪，随后就听扑通一声，沙巍摔了出去。而那黄影，却是随她过来的“佳佳”。　　不但一下子将措不及防的沙巍撞飞，此刻还站在肖婷身前，如同野狼般龇着牙，凶狠地对着沙巍。　　“这是怎么了？”肖婷愣在那里，以前可从来没有发生过这种情况。　　“哈哈，刚才发生了什么？这狗是在护主吗？并且不是用咬而用撞的，你们听说过这样的狗吗？”　　“没听说，而且沙巍刚才也没威胁到肖婷啊？他护的哪门子主？”　　“没准是不让沙巍占他主人便宜呗！”　　“乱说，狗怎么懂得这些！”　　“那你说到底因为什么？总得有点理由吧？”周围人一阵议论。　　“佳佳，回来！人家没有恶意的......”肖婷连忙跟沙巍道歉，随后又喝止叶洪，不让他再如此。　　“没事！不过这狗力气好大！”沙巍龇牙咧嘴地站起身，有些讪讪。那些议论他可是听到了，不由神情怪异。　　“看你还敢占乱占便宜！”赵青儿捂嘴偷笑。　　这时，柴鹭也好奇地看过来，并在叶洪所化的田园犬身上停留了片刻。　　“鹭鹭，如果你喜欢，我让我爸给你弄几头异兽养养。”孙盛趁机说道。　　“我想养的话，自己会弄。”柴鹭语气淡淡。　　“你想怎样都行。”孙盛讨了个没趣儿，郁闷地望着沙巍一行，不再说话。　　“人既然到齐了，马上出发吧！”话音未落，一队军人走了过来，为首的是位壮硕男子。“我叫周轩，今日起所有日程安排都由我负责。想必有人已经猜出来了，不错，我就是你们的队长。”　　“队长好！”八人喊道。　　“不错！精神面貌可嘉！”周轩点点头。　　在他的命令下，停放在体育场中央的军用飞行器舱门打开，八人陆续登上悬梯。　　“看！他也要上去！”一人说道。却是叶洪随后往悬梯跑去。　　“你这小家伙可不能上！”周轩见状一笑，闪身拦在了他面前，如同一尊铁塔。　　“不让我上？岂有此理！”叶洪一听这话顿时急眼了，二话不说就往这家伙扑去。　　“竟然来狠的！”周轩轻蔑地一笑，待叶洪扑到身前，猛然抬腿一脚踢去。　　“不要！那是我带来的狗！”肖婷回头正好看到这一幕，差点直接吓哭了，被那黑塔一脚踢到还了得？　　却没想到叶洪早非吴下阿蒙，这段时间狂吞血石，一身力量已经翻了不知多少倍，再加上狗本身就比人灵活许多，又岂会轻易被踢中？在那一脚即将临身的刹那，狗前爪用力一拍他膝盖，借了一下力，同时两条后腿一弯，正好搭在他的脚面上，猛然一蹿，一下子越过了他的头顶。　　后方就是飞行器的悬梯，这一蹿，直接到了飞行器上，连悬梯都省了。留给众人一个潇洒的背影。
        
            　　“哇！这狗神了！”一众人目瞪口呆。　　“这狗什么品种，我回去也弄一条养养......”　　“你看周队长都傻了，他到现在都没明白这狗是怎么过去的吧？”　　“这是谁的狗？”周轩黑着脸问。　　“报告！是我的......”肖婷红着脸说道。刚刚她还眼圈发红呢，哪想到下一刻就形势大变了。　　“把你的狗弄下来！”周轩冷着脸。本想怒斥几句，可一看是这种级数的美女，顿时心软了几分。　　“我也管不动他，要不队长还是你来吧。”肖婷说道。　　“我来就我来！看我抓住他后怎么炖了他！”周轩说完，一个箭步蹿上悬梯，随后几步进了舱内。　　下一刻，飞行器升到空中，迅速离开。　　“说好的把狗弄下来呢？”望着空无一物的天空，一人说道。　　“见到肖美女那一刻他骨头就酥了，还弄什么弄！”另一人一副很了解的模样。　　叶洪钻进了飞行器，待周轩进来后，没见他过来找自己麻烦，暗暗松了口气。　　和他所料不差，只要过了那一关，一个堂堂魂控机甲部队的队长，又岂会和一个宠物土狗计较？　　怕是他都不会再主动提这茬了，毕竟不是什么光彩的事。　　“你今天这是怎么了？”肖婷来到叶洪身前，陪他一起坐在后面的角落，拿手轻轻抚摸着他的脑袋，“这些人都是我的朋友，你怎么可以随便攻击他们呢？以后没有我的允许，不许再这样了！”　　叶洪一听这话，顿时没兴致，张嘴打了个哈欠，懒懒地趴在了地上。　　“我这是被无视了？”肖婷清晰地感受到了他的情绪，不由觉得有些好笑，然而又有些尴尬。　　是的，就是尴尬！　　她也不知道为什么面对一条狗，自己会产生这么奇怪的情绪。　　“怎么了？”赵青儿是个喜欢凑热闹的性格，看到肖婷在这里，偷偷摸摸地就跑了过来。为什么要偷偷摸摸呢？因为那位黑塔队长周轩此刻仍阴沉着脸，显得很不爽，她可不想触了霉头。　　“也没什么，就是想说他两句，结果你看，人家根本懒得搭理我！”肖婷苦笑。　　“你这还学会幽默了。”赵青儿笑道。　　“没骗你，我说的都是真的，我清晰地感觉到了他现在就是懒得搭理我。”肖婷认真地强调说道。　　“这么神奇？”赵青儿来了兴趣。　　“喂，佳佳，告诉姐姐，你是懒得搭理她吗？”赵青儿拍了拍叶洪的脑袋问。　　“无聊不？”叶洪无奈地看了她一眼，一扭头冲另一边趴着去了。　　“他在嫌弃我！”赵青儿愣了一下。　　“我没骗你吧？”肖婷捂嘴轻笑。　　“乖乖，佳佳这是要成精啊......”赵青儿仍没从刚刚的惊讶中缓过神来，那情绪的表达简直太清晰了。　　......　　一个小时后，飞行器降落。　　“这里就是魂控机甲训练基地了，如果训练中你们没有特别出色的表现，那么可以肯定，起码未来三年，你们要在这里度过！”周轩当先往下走去，可还没等踩到地上，却见一道黄影瞬间冲了下来。　　“肖婷，管好你的狗！”周轩黑着脸道。　　“好的队长，肯定没有下次了！”肖婷无奈地看了眼正在下边摇尾巴的叶洪，有些心虚地说道。　　“好了，跟我去宿舍，换上军装，晚上一起去参加欢迎晚宴。”周轩点点头，却不打算再纠缠这事儿。　　自己堂堂一个魂控机甲部队的队长，没事和一条狗较劲，多少还是有些跌份儿的。　　叶洪跟在众人身后，开始打量这个基地。　　显然这是一处远离都市的所在，三面环山，一面临水，风景优美至极。这个基地很大，到处都是一栋栋钢铁般的军绿色楼房，可若细心去看，却发现那其实并非楼房，是只有一层的高大建筑。　　除此之外，还有许多三层楼房，部队风格明显。　　“这边是女兵宿舍，这边是男兵宿舍，给你们一个小时整理内务的时间，时间一到，在操场集合！”周轩带领众人来到楼房附近，分别指着前后两排说道。这时可见还有其他人进进出出。　　“周队长，那些是什么人啊？”赵青儿好奇地问。　　“和你们一样的新兵，比你们早到一步，来自于联邦的其他几十个学院。你们不是唯一的！”周轩说道。　　“哦。”赵青儿在他背后做了个鬼脸。　　肖婷三位女生与其他人分开，去了女生宿舍，当然，一同离开的还有叶洪这一神奇的独特存在。　　在宿管处领了行李，一起往分到的房间走去。　　毕竟是部队，即便是魂控机甲部队，也不会有太过奢侈的居住环境，干净整洁，房间宽敞，已经是很不错的待遇。当然，要四个人住在一起，不是没条件，而是有意培养战友间的感情默契。　　三女将被褥放在床上，又将背包内的生活用品和新领到的军装一一放进了柜子里。　　“你们说还会不会安排别人进来？说实话，那样我会有些不习惯。”赵青儿看了眼边上的空床说道。　　“那谁知道，要不你和周队长说说？”肖婷一笑。　　“哪里有空床？我怎么没看到？”柴鹭似乎看到了什么，嘴角微微一翘。她和肖婷二女以前很少接触，关系算不上好也算不上坏，或许是知道以后免不了要一起生活战斗，才主动搭了茬。　　二女闻言扭头看去，却见叶洪此刻正趴在那个空床上，一副打算赖着不走的模样。　　这个情绪，三女都清晰地感觉到了。　　“确实没有空床！”二女很默契地笑了起来。　　......　　欢迎晚宴是在一个千人会议室进行的，加上部队领导一共一百三十多人，可见这批新兵还不少。　　讲话的是位大队长，名叫高云龙，军衔是上校。他的手底下还有两位中队长，和八位小队长，军衔分别是中校和少校。周轩就是其中的一位少校小队长。至于这些新兵，则都是上尉军衔。　　高云龙讲话时间不长，欢迎致辞后，大略将接下来的日程安排说了一下。　　第一个月，体能和格斗训练。　　第二个月，野外生存训练，要进入附近的万兽岭生存一个月，半路被淘汰的要重新从体能格斗练起。　　第三个月，分组演习对抗，一共分两个阵营，三局两胜，锻炼协同作战能力。　　第四个月，训练普通机甲格斗技术，达到考核标准，才允许驾驶魂控机甲，成为真正的魂控机甲战士。　　晚宴开始后，有新兵提出疑议，认为这样浪费了宝贵的时间，不如一开始就训练魂控机甲驾驶技术。　　对此，高云龙只是一笑。　　“难道你们永远呆在机甲里不出来吗？一个脱了机甲就没有生存能力的人，算不得强者！”他说道。　　这句话让很多人都沉默下来。
        
            　　第二天，一早五点半所有人就都被叫醒了，一通快速叠被子洗脸刷牙，六点准时去了操场集合。　　在周轩的带领下，一个小队十六人开始了快速的三万米长跑。这个强度，即使众新兵的体能不弱，却也慢慢吃不消了。再看如同铁塔般的周轩，则似乎仍旧游刃有余，一副无比轻松的模样。　　叶洪整个过程全程陪跑，一段时间后，嫌这些人跑得不够快，开始加速，远远把他们甩到了身后。　　有几位其它学院过来的新兵第一次看到叶洪所化的佳佳，觉得有趣，低议论了几句，却被周轩喝止。　　“奶奶个熊的，这狗也太爱现了！”周轩暗骂。你说你自己跑就是了，为什么非得在队伍前边跑？　　早上跑完步，稍作休息，立即前去吃饭。　　之后用一个小时进行修炼，刚刚强力运动完，又吃了饭，是最佳的吸收血石时间，可以提高效率。　　吸收血石结束，周轩开始组织教授军体拳。这个时候的军体拳和几十年前的大不相同，乃是糅合了古武术和现代格斗技术的一招必杀技，很实用，只有往来于生死之间的人才能发挥出真正威力。　　肖婷和柴鹭分到了一组，也直到这个时候，叶洪才知道原来肖婷的功底也很好，起码不差柴鹭多少。　　格斗训练之后，开始午餐，之后又是吸收血石的时间，再之后依然是格斗训练。　　晚上则是吸收魂石增加魂力的时间。这种魂石却不是普通人能买到的了，在部队里都有固定供应。　　就这样，叶洪开始了陪练的生涯。一队新兵在操场上各种操练，叶洪则在一旁趴着吸收血石。并且在过了最初的新鲜劲儿后，已经不再关注她们，转而沉浸在虚拟影像中学习起其它几种技能。　　日子一天天过去，从孙盛那里赢来的血石也慢慢见了底，要不是隔三差五还能从肖婷那里搞到一些，以他这种变态的吸收速度早就精光了。即便这样，他粗略估计，最多也就能再支持五天。　　得想个办法了......　　叶洪正琢磨着从哪里搞点血石回来救急，眼角余光忽然发现了一个令他非常不爽的情况。一个来自洪朝学院叫朴浩的小子竟然找了个借口坐到了肖婷身边，并且和她有说有笑地聊了起来。　　“什么情况？”叶洪一下子就怒了，站起身后，几个纵跃就到了那小子身前，向他发出了示威的低吼。那声音完成是从喉咙里发出来的，再配合他的动作以及愤怒凶狠的眼神，让人不寒而栗。　　朴浩见状一个激灵站了起来，紧张地与他对视着。　　不服？　　叶洪暗哼一声，身体微微一弓的同时，做出龇牙欲咬状，那洁白尖利的牙齿，散发着森冷寒光。　　“佳佳回来！朴浩是我的战友，不是坏人！”肖婷哭笑不得，几步走过去轻轻将手抚在了他的头上。　　“怎么不是坏人？他分明不怀好意！”叶洪愤愤地低吼着，眼神仍然犀利，微弓的身体也仍未直起。　　“不好意思啊朴浩，我也不知道佳佳今天是怎么了......”肖婷颇为歉意。　　“也许我不太讨他喜欢！”朴浩自嘲地笑道。他却不知道他这一回答已经等同于真正的答案了。　　这一插曲过后，众人继续开始修炼。不远处的周轩看了肖婷一眼，想要说些什么，最终却忍住了。　　这一点肖婷也看得分明，却装作没看到。　　叶洪之后干脆在肖婷附近趴着了，隔在她和朴浩的中间，一脸警惕地望着对方，仿佛防着贼一样。　　一个小时下来，朴浩彻底崩溃，只得把身体扭到另一个方向。再不调整，怕是根本无法安心修炼。　　“我怎么越看佳佳越可爱！”赵青儿忽然嘻嘻一笑，“因为我也看不上那家伙，一脸的自以为是！”　　“小点儿声，别让人家听到。”肖婷无奈地做了个噤声的手势。　　接下来的一段时间，朴浩似乎不死心，休息时总是有意无意地往肖婷身边靠，而每次他的话不等说上两句，叶洪都会忽然出现，对他发出强烈警告，并做出随时要攻击的姿势，眼神凶狠异常。　　往往这时候，其他几位男兵，包括沙巍都会露出一副幸灾乐祸的神情，肖婷是那么容易追到的吗？以前在学院时就是有名的难追，现在又多了条恶狗挡道，不碰你个头破血流你是不知道疼啊！　　而几次之后，朴浩也再难保持他刻意伪装出来的绅士风度，一脚往叶洪踢去。　　“我让你凶！”这一脚非常突然，而且几乎是用出了全力，很显然，他是打算一劳永逸了。　　“佳佳！”肖婷也没想到他说翻脸就翻脸，没法拦住他，只能提醒叶洪，脸上露出了焦急的神色。　　却见这时，叶洪忽然一闪身，轻松将这一脚躲过，随后一个猛扑，一下子就把朴浩扑倒在地上。两只前爪按在了他前胸上，龇着牙，喉咙里发出低沉的声音，随时可能对着他的脖子咬下去。　　“肖婷，快让它停下来！”不远处，周轩连忙起身喊道。平常他可以不管，这个时候却必须插手了。　　“佳佳，快回来！”肖婷立即喝止。　　“小子，记得以后离肖婷远点！”叶洪再次吼了两声，随后又拿爪子在他脸上狠狠拍了两下，这才心满意足趾高气昂地收了手。变身为佳佳后，虽然思维还是自己的，行为上却难免受到影响。　　当然，也可能是他隐藏的性格就是如此。不管怎么说，变身成狗的叶洪和平常的他已经大为不同。　　“天那，那是在扇他耳光吗？”赵青儿惊讶道。　　“应该是，刚才我看到了他的眼神，那意思大抵就是如此了......”柴鹭也有些发愣，这是什么狗？　　这时其他人也都愣住了，他们见过很多通人性的狗，可通到这种程度的，还真是有史以来第一次。　　朴浩默默地站了起来，一声不吭，可眼神中却满是屈辱愤恨。　　“肖婷，这条狗从现在开始不能再出现在这里了，或者你能约束住他，否则，就把它关起来！”周轩肃容道。　　“好吧，我试试看......”肖婷红着脸说道。　　“佳佳，以后再不要这样了，不然我只能把你关在房间里了。你看我们队长多凶，要是真惹急了他，你可就真惨了，我也没法救你。”她走到叶洪跟前，蹲下来摸着他的脑袋，柔声说道。　　周轩闻言眼睛一瞪，差点一口老血喷吐而出，不就是长得高大一些黑了一点么，又不是我的错......　　叶洪却不在乎他什么反应，听到肖婷的话，感受着那小手的温柔，肚子里的不爽顿时就没了。用脑袋在她小腿上蹭了蹭，随后往诸人脸上扫了一圈，又对朴浩龇了龇牙，毫不犹豫地转身就走了。　　那动作是如此的自然潇洒，甚至让众人产生了一种错觉，这背影分明就属于一个极有范的男人......　　“我没看错吧？他刚刚是在警告我们吗？”沙巍一脸疑惑地喃喃自语。　　“你没看错，我刚才也有这种感觉。”孙盛说道。不知为何，他竟然对那眼神产生了一种似曾相识的感觉。可仔细一想，又绝对没有见过。真是奇了怪了，怎么最近总是碰到怪异的事？　　这话显然获得了所有男人的共鸣，望向肖婷的目光都不由变得奇怪起来。　　你到底对他做了什么？　　这狗怎么会有这么奇怪的举动？　　还有，这真的是一条狗吗？　　肖婷似乎从他们眼中看到了无数的疑问。
        
            　　“其实，我也是最近才发现他变得异常的，自从我给他吃了血石后，就变得和以前不再一样了......”　　“给狗吃血石？你确定？”孙盛惊讶地问。他虽然家里底蕴深厚，却也被肖婷的做法惊到了。　　“确定！”肖婷红着脸点了点头。　　“太奢侈了！”这下众人简直异口同声了。　　“不过好像是个不错的主意，我家里也有一条狗，还是条藏獒，可以让我爸试试......”沙巍缓缓说道。　　闻言另外有几人也开始眼睛放起光来。　　“怪不得这狗力气如此大，原来如此！”一旁的朴浩终于为自己一招失利找到了原因，神色好看不少。　　“可不是......”队长周轩也感同身受了。　　“肖婷，不会因为你这无意中的做法，引出什么大事件吧，如果联邦所有人以后都这么做......”赵青儿没有再说下去。　　“那样肖婷可就成名人了！”沙巍说道。　　“这个我倒没想过......”肖婷神色有些不自然，但也略带兴奋。　　......　　叶洪此刻已经远离了肖婷等人训练的地方。　　这几天他其实一直在琢磨如何去搞来一些血石，可除了跟肖婷撒娇耍贱外，也没有了其他方法。可这里毕竟不比肖家，再也无法获得大量的血石供应，肖婷手头一紧，也就无法多给他了。　　怎么办？琢磨来琢磨去，只能把主意打到万兽岭了。　　他以前就知道，山中的野兽很值钱，不光皮毛，其他地方都是宝，尤其从外星空间带回来的异兽，更是可遇而不可求。异兽别处很难弄到，这里却有很多，他也是近几天在诸人议论时听到的。　　自己这段时间吸收了将近两千块血石，力量增加了不知多少倍，正信心膨胀呢，不由对此动了心思。　　除此外，他也有锻炼一下自身的想法，不然成天无忧无虑的，如何成长？　　还不知什么时候就要随那个利刃佣兵团出去做任务，没有点保命手段如何能成？　　基于以上想法，很快就作出决定。至于会否被部队发现，却根本不在他考虑内，谁能把一条狗如何？　　跑出去了很远，到了一处边界。　　这里每隔不到一千米就有一处哨岗，各种现代化的监控措施，加上机甲战士驻守，简直万无一失。　　而这个边界外面的群山里就是他此行的目的地万兽岭了。　　如果换成任何一个人从这里路过，相信那些驻守的机甲战士肯定会第一时间出来阻止，或者发出警告，或者直接制服。相对应的，若是里面的猛兽或者那些从外星带回来放养在这里的异兽，从山里出来往训练基地跑，他们也肯定立刻就会采取措施，或立刻轰走，或者麻醉制服。　　可忽然出现这么一条土狗，就那么大咧咧地从哨岗当中位置跑了出去，进到山里，却让几位哨兵不会了。　　“怎么办？”其中一人问。　　“能怎么办？也不知道哪里来的野狗，反正进到里面也活不了，就当没看到吧......”另一人说道。　　叶洪自然不知道他们怎么想的，见无人搭理自己，一溜烟儿的就钻进了山林里。　　要说他怎么敢进来？信息还是来源于新兵们的讨论，要知道第二个月的生存训练可是不允许使用能量枪的，如果里面的异兽太过强大，那得死多少人！虽然说有一定的死亡名额，却肯定在可控范围内。　　由此也就能估计出这里面的异兽大概在什么水平了。最多也就是王级猛兽水准，多数还是普通猛兽。而如果真有凶兽，则必须要有机甲守护才能确保新兵安全，那就与生存训练的目的违背了。　　有了这一判断，叶洪才敢进来一试身手，顺便打打猎，换点血石用用。　　这是一个独特的磨刀过程！　　叶洪觉得现在的自己就是一把刀，只是还不够锋利，钢口也不是特别好，还需要用心锻造打磨。　　在林子里穿行了一阵，耸了耸鼻子，犹豫了一下，往侧方跑去。　　十几分钟后，只听树叶哗啦一声响，随后一个迅疾的黄色身影猛然扑下。却是头健壮的金钱豹。　　叶洪听到动静，急忙往旁边一闪，让过了这头豹子的扑击。好在一直保持着警惕，否则后果难料。野生动物讲究的从来都是一击必杀，只要一个大意，很有可能下一刻就被一口咬在喉咙上了。　　金钱豹一击未中，调转身体继续扑击，丝毫没把叶洪这个土狗的形象放在眼里。　　而这时，叶洪也毫不畏惧地扑了上去。　　很快一大一小两个家伙就斗在了一起。别看叶洪的身形小不少，力气却比金钱豹还大，要不是搏斗经验不多，早把对手拿下。这种情况显然超出了金钱豹的认知，神情看起来是一愣一愣的。　　要不是它感觉这小土狗太笨，加上身体和四肢都比较短小，对自己威胁不大，怕是掉头就走了。　　“这金钱豹确实比人类灵活，凭我现在这两下子，还真不容易将它拿下......”　　田园犬的战斗本能毕竟无法和这种野生的豹子相提并论，叶洪又是第一次以狗的形态和野兽对掐，难免不适应。单以灵活性来看，即便的人类现在体能大增，也还是很难和这些猛兽相比的。　　又斗了一阵，叶洪不再急于进攻，而是开始有目的地闪躲，他想看看，能不能找到这豹子的弱点。　　他现在最欠缺的就是那股一击必杀的狠劲儿，或者说是凶残。　　作为一条田园犬来说，他的狠劲确实够了，可要以猎杀猛兽为目的，还远远不够，甚至都不达标。　　而且以现在的猛兽标准来说，金钱豹只能算是普通猛兽，就连老虎距离王级猛兽都有着不小差距。　　叶洪节奏这一放慢，很快发现了机会，就是金钱豹扑击时脖子略往前伸，并且爪子刚着地，露出了空档的刹那，时机一闪而逝。所以虽然发现了，想抓住却很难，那需要极快的反应速度。　　他也不急，反复诱使金钱豹往前扑击，他则来回躲闪，琢磨着怎么将机会抓住。　　如此几次之后，渐渐摸到了一点窍门。当豹子再次扑过来时，疾速往后一退。此刻豹子虽然身在空中，却已经知道这一扑无法伤到对手，因此身体略微有些放松。而就在这时，那本来正在后退的身体，却忽然蓄力成了一种“满弓”的状态，不等豹子完全落下来，猛然扑了回去。　　身在空中，狰狞的利齿已然张开，一口咬在了豹子的喉咙上。　　这一刻，他展现出了无比凶狠的一面，也是隐藏在狗类身体本能中的狼性，终于被激发了出来。　　深深地影响着他。　　金钱豹剧烈地挣扎，却无济于事。叶洪咬住它后，只是不住地撕扯，丝毫不放松。很快，那身体一阵痉挛，最终一动不动。这一战的结果并未出乎叶洪的预料，可过程却远超想象的艰难。　　“发现猛兽级兽魂，目前还有七个融魂位，是否收取？”脑海中熟悉的女声响起。　　“不收！”原来收取兽魂也是有限制的，想到以后可能遇到更好的兽魂，这个豹子就没必要收了。　　“是否设置屏蔽自动提示功能？”　　“屏蔽。”这个还是必要的，不然以后杀死一头野兽就提示一下，谁也受不了。　　“设置屏蔽完成。”　　将豹子的尸体收进储物空间后，他并没有立即往里深进。这一战还有很多收获尚未消化。说到底狗就是狗，和这种生活在野外的猛兽相比，缺少了很多本能的东西，这是需要他不断学习的。　　“似乎这对爪子也是可以好好利用一下的......”　　一番总结琢磨过后，让他觉得大有收获，不再停留，继续前行。　　“嗷......”忽然一声狼嚎声响起。　　叶洪一愣，却见不远处三头灰狼正缓缓往他这边靠近。他知道狼的习性，见状不由心下一沉，连忙扭头往其它方向望去，果然已经被群狼包围，三四个一伙，也不知道一共多少狼围了过来。　　“大意了！”略一想，猛然扭头往山上跑去。　　群狼见状，立即加快了脚步。　　正对着他的三头狼则停在了原地，龇着牙，微弓着身体，做出来了一副随时准备攻击的架势。
        
            　　叶洪脚下用力，飞奔到那三头狼面前不远处，忽然又掉头往另一个方向跑去。　　这三头狼给了他极强的危机感，他相信，即便自己一个照面就能将其中一头的咽喉咬住，那么下一刻，自己的咽喉也肯定落入另外两头灰狼嘴里。这种直觉非常强烈，由不得自己不去相信。　　或许这也是一种动物的本能。　　叶洪临时改变了方向，面对的不再是三头野狼，而是两头，并且是正在奔跑尚未完全准备好的两头。　　他要的就是这样的机会！　　毫不犹豫，直接一个纵跃往其中一头扑去，与此同时两头狼也往他扑来。显然它们也知道此刻不能后退，否则一旦让他冲过去，或许下一刻就直接冲进了密林深处，让它们再也难以形成合围。　　两头狼一先一后，相距不过两米。叶洪已经能清晰看到那两张嘴里的狰狞狼牙，如尖刀一般锋利。　　他毫不怀疑那种可能性，在自己攻击其中一头狼时，另一头狼至少会从自己身上撕下一大块肉来。　　虽然危险，可却不容许他退缩。　　这或许已经是他最后的机会了......　　那狰狞的面孔越来越近，相距将近一米远时，狼头忽然往前一探，嘴一张，目标直奔他的咽喉。　　“来得好！”叶洪却并没有做同样的动作，在那狼头伸过来时，猛然一记前爪扇了过去。“砰”一声，那狼顿时惨嚎着打着旋地飞了出去。借着反震力道，他头往前一探，迅速迎上另一头野狼。　　此刻，那野狼也到了近前，却因为叶洪的骤然改变方向而有些措手不及，结果反被一口咬住了咽喉。　　很快一狗一狼落到了地上，只不过一个是站着的，一个却是躺下的。　　这几乎唯一的机会被他抓住了，这是人类智慧和动物本能的完美结合，起码在此时是缺一不可的。　　落到地上后，毫不停留地继续往前蹿去，因为体能原因，速度比狼还要快，渐渐把它们甩在了后面。　　这一次真是太危险了！　　半个小时后，暂时安全的叶洪长长出了一口气。虽然有些后怕，却也颇为享受这种极限的刺激。　　或许这才是自己答应加入利刃佣兵团的主要原因吧，没想到骨子里竟然有着强烈的冒险精神！　　走上了一座山峰之巅，四外望去，对四周的地形略微有了些掌握。　　要想去到外面，最近处也要翻过八座山，即便途中没遇到猛兽，起码也得两天以上才能过去。如果再考虑出去找售卖渠道，真不知道多久才能回来，估计野外生存训练自己是参加不了了。　　对此他还是有些纠结的，毕竟这个训练存在风险，如果有自己在一旁照应，肖婷应该会安全不少。　　可转念一想，又苦笑起来，自己是关心则乱了，肖婷是何等资质，他最近已经有了清晰地了解。　　如果连她都过不了这关，其他人也没多少人能过得了了。再说，部队难道真会任她们出事不管吗？　　想通了这些关节后，叶洪决定还是按照原计划行动，先把血石搞到手再说。　　“狼崽子们，我来了！”　　狼在猛兽里属于最不值钱的，但叶洪还是打算从猎杀群狼开始，他完全把这个当成了一种磨练。　　当然，不会傻乎乎地再被包围，每次都是瞅准时机，迅速出手，成功击杀两头狼后，立即撤退。　　开始时还不是特别顺利，有一次还差点被群狼包围。在付出了浑身上下五六处伤口的代价后，成功猎杀了十二头野狼。这让狼群再也无法淡定，在头狼悲凄的嚎叫声中，狼群远远地撤走了。　　而这已经是三天后的事情了。　　从储物空间里拿出一些速食品填饱了肚子后，叶洪变回人身，穿好衣服，上了一棵大树。四天时间，是他目前变身所能坚持的极限，再长了则不管时机合不合适都会自动变化回来，那就被动了。　　所以不到万不得已，他都会给自己留出一段缓冲的时间。　　经过这几天和群狼的斗智斗勇，潜藏在他体内的凶性已经被彻底激发出来，当然，指的是变身为佳佳的时候。同时也从群狼的身上学到了很多有用的东西，让他的猎杀技能获得了极大提高。　　再加上人类本身具有的智慧，进步简直一日千里。　　这就是人类和普通猛兽的区别，猛兽再强，靠的都是传承于血脉的身体本能，人类却能打破这个桎梏。　　所以人类最终成了真正的王者！　　叶洪休息了一晚上，第二日早早起来。当他跳下树的时候，又变成了那只田园犬。　　“可以尝试去挑战一下外星异兽了！”那些实力接近王级的强大猛兽，才是他此行的真正目标......　　......　　魂控机甲训练基地。　　格斗对练刚刚训练完毕，诸人正在休息。　　和柴鹭赵青儿坐在一起的肖婷显得无精打采。　　“肖婷，也许佳佳只是贪玩儿，过两天就回来了，别惦记了！”赵青儿安慰道。　　“队长问过了，说有人看到一只田园犬进去了万兽岭，应该就是他，那里那么多异兽......”肖婷不再说下去。　　“如果真出了事，你想再多也没用，还是安心训练吧，没几天就该咱们进去了。”柴鹭说道。这段时间她和肖婷一直是格斗训练的对手，再加上住在一起，相比以前熟悉了许多，逐渐交心。　　“我也知道，可这心里却总觉得少了一些什么似的......”肖婷叹了口气。　　却在这时，忽然有一个女声响了起来。　　“再有三天就要开始野外生存训练了，所谓蛇无头不行，我有个提议，让孙盛当咱们的临时指挥如何？”说话的人名叫韩晓岚，是从韩朝学院毕业的，也是美女一枚，最近和孙盛走的较近。　　“这个不太好吧！”孙盛摆了摆手。　　“有什么不好的？你的格斗技术这么厉害，天赋又是紫魂级，不选你还能选谁？”韩晓岚理所当然地道。　　“这样吧，还是问问大家的意见......”孙盛说着望向众人，目光扫向柴鹭时，似乎有些心虚。　　“我没意见。”一位和韩晓岚来自同一学院的男生说道。　　“我也没意见。”陆续有人表态，不过也就九个人出了声。余下七人不是在犹豫，就是望着柴鹭。　　“你们都是什么想法啊？表个态啊！”韩晓岚不悦起来。　　“都看我做什么？你们愿意怎样就怎样？但我自由惯了，别管到我头上。”柴鹭面无表情地说道。　　“你怎么能这样？咱们是一个集体，要少数服从多数，不是你想怎样就怎样的！”韩晓岚哼了一声。　　“你算哪根葱？也敢管到我柴鹭的头上！”柴鹭闻言眼中闪过一丝凌厉，大有一言不合就要动手的意思。　　“你怎么了？比别人多一块肉吗？”韩晓岚也怒了。　　“好了，都别吵了！鹭鹭，你想怎样都行，我不勉强你！”孙盛有些失落。　　“你别误会，我没有针对你，我只是不喜欢有人在我面前指手划脚！”柴鹭重又坐了回去，淡淡说道。　　“我知道。”孙盛苦笑了下，却没有再说什么。　　“当自己很了不起吗？没有你我们照样完成训练任务！”韩晓岚气哼哼地看了柴鹭一眼，随后又望向其他人，“你们还有谁愿意加入我们？晚了我们还不要了呢，肖婷，沙巍，你们怎么想的？”　　“我自然要和鹭鹭一起！”肖婷兴致缺缺地道。　　“狗眼看人低！”赵青儿哼了一声。竟连她的名字都没提，显然将她看轻，也就怪不得她有气了。　　“只有女生可不行，有些粗活还是需要男人的，我就不去和你们掺合了！”沙巍说完还冲赵青儿眨了眨眼。　　“还有谁不和我们一起？”韩晓岚脸色难看起来，恨声道。
        
            　　“我们和沙哥向来同进同退，也不过去了。”随后又有两人表了态。　　“我加入你们吧！”一直没有说话的朴浩神色复杂地看了肖婷一眼，摇了摇头，忽然作出了决定。　　这几天因为“佳佳”失踪，他没少招赵青儿白眼，虽然作为主人的肖婷没说什么，却显然不太待见他，对他关心的话语总是不冷不热，隐隐地一副拒人于千里之外的意思，他也就不再纠缠。　　“好！”韩晓岚见状露出一丝笑容，总算搬回来一局，“三天后你就知道你的选择没错了，我已经托人将我家养的那头异兽赤睛虎送来了，有它相助，必然可以让我们顺利完成训练任务！”　　“赤睛虎！那可是很厉害的异兽，据说比老虎还要厉害一些。”有人说道。　　“晓岚，你家里很有势力吧？一般人可弄不到这种异兽。”另一人开起了玩笑。　　“如此就万无一失了，我代大家谢谢你！”孙盛说道。说完扭头看了柴鹭一眼，颇为无奈的模样。　　“这么客气做什么，咱们可是一个整体！”韩晓岚很受用众人的夸赞，但末了却没忘了出言讽刺。　　这时，周轩从远处走了回来。　　见到诸人间的气氛有些诡异，不由疑惑起来，可又想不明白是怎么了，只得将疑问暂时压下。　　“时间到了，起立！”　　“下面继续格斗训练！”　　......　　一片松林里，一只田园犬正围着一头狮子模样背脊上长了一排骨刺的异兽打转，时而试探着攻击，时而猛冲过去对着其颈项就是一口。可那异兽虽块头较大，接近三米长，动作却丝毫不慢。　　即便田园犬的动作更快更灵活，却始终无法重创它。　　而且这异兽的力气也很大，丝毫不比狂“吃”了两千多血石的田园犬差，使得田园犬用来对付野狼的招数失灵了一大半，那几乎力达千斤的一巴掌，仅能将它打得一晃，而同样的巴掌过来，田园犬却得拼命躲闪，他可没有那么强健的体魄，一个不小心，没准就给拍丢了半条性命。　　这条田园犬自然就是叶洪了！　　没了狼群纠缠，让他顺利找到了这头异兽，于是就撕斗了起来。　　“看来想不受伤很难拿下它了......”半个小时后，叶洪终于无奈地认清了这个现实。　　有了决定，眼中露出一丝狠色，当那异兽的爪子再次如往常般拍向他时，他只是微一错身，将其上的大部分力量卸掉，鲜血飞溅中，身体猛一晃，差点跌倒，可就在同时，却一下子蹿了出去。　　脖子往前一探，一口咬在了异兽的咽喉处，当他落下来时，甚至后腿都没够到地面，直接被发狂的异兽甩了起来。不过他更狠，无论如何就是不松口，而且越来越用力，直要将其喉管咬断。　　片刻后，异兽无力地倒在了地上，抽搐了一阵，没了动静。　　“这大家伙应该能值些钱了......”叶洪略有些兴奋地将这不知名异兽的尸体收了起来，自语道。虽然因为条件不好从来没有吃过此类外星异兽的肉，可总还是听说过的，绝对称得上奢侈之物了。　　一来很难保存，二来星际航空站会有管制，没有资质的星际公司和佣兵团是不允许私自带这些东西的。　　找了一棵大树，变回人身后，再次龇牙咧嘴地爬了上去。随后取出一些创伤药，小心地敷在了伤口上。　　现代医学已经非常发达，这种小伤基本一天就能好的差不多，否则，他也不可能那么快就从与狼群战斗的伤痛中走出来。　　接下来的五天，他先后又以此种方式猎杀了三头异兽，其中有两头是和先前一样的异兽，一头是一种三米多长的黑色巨狼，整个狼身无一丝杂毛，绿幽幽的眼睛，如同一只潜伏于暗夜的幽灵。　　这头黑狼凶猛异常，实力绝对达到了王级，要不是腿上有伤，不够灵活，谁猎杀谁还不知道呢！　　而那一战也是叶洪进入万兽岭以来的最艰苦一战，只差毫厘就被那家伙咬在喉咙上丢了性命，好在最终的胜利属于他。　　那一战后，叶洪不再继续逗留，花了一天时间离开了万兽岭，往外面寻找城市去了。　　远远地望见一座小城，立即变回人身。　　穿好衣服后，快步赶往那里，并花钱雇佣了一辆飞行器，直奔附近的一座现代化大城海川市。　　他现在手里的钱其实不多，满打满算五百联邦币，连付租金都不够，好在很早以前血石就成了硬通货，就如古代的黄金一样。一颗血石一百联邦币，以他手里的存量，却是绰绰有余了。　　进了海川，他先是找地方饱饱地吃了一顿饭，随后四处“闲逛”起来。　　之前只想着猎杀异兽换点血石，可现在手里有了货，也来到了大城市，却发现两眼一抹黑，根本不知该找谁去换，又到哪里换。总不能随便在大街上找个人就问吧？知不知道不说，也不合适啊！　　怎么办？　　靠着商店外面的墙壁，叶洪仰首望天，一阵无语。　　自己一直以来都只在学院附近生活，整天除了学习就是勤工俭学，根本没有时间接触外界，也没有长辈给讲外边的事。这样的人生经历，注定了他见识少的必然，今日之事，便足以证明。　　“上网络查一下？”刚有点心动，随即又摇摇头，自己做的事可并非光明正大，可别留下什么把柄。　　“打电话问许庸？”这倒是个好主意，可很快又犹豫起来，这样做是不是会被他小瞧了？而且他就一定可靠吗？万一把这事透露出去，可就麻烦大了，不行，还是要自己想办法，就不信了......　　就这样，叶洪在海川停留了两天，也没想到什么好办法。　　这一天正在餐馆吃饭，忽然听到隔壁聊天，其中讲到各种美食，其中就有几种来自外星的异兽之肉。　　叶洪忽然眼睛一亮，自己是不是可以从这方面入手呢？　　有了主意，立即放下碗筷，出了餐馆，直奔大酒楼而去。　　到了这些地方，直接去点听说过的那几道菜，却没想到去了五六家都没有任何收获，不由泄气起来。莫非是自己询问的方式错了？低头看了看自己穿的衣服，明显一位没进入社会的穷小子......　　于是又利用手里的部分血石去买了一身行头，虽然不算太贵，却大大改变了自己的形象。并且这次也没有冒然去问，还是在吃饭的时候，找了个合适的时机，很随意地和旁桌人聊了起来......　　间中说很羡慕别人吃过什么珍稀美味，并且对那人大加恭维，结果还真问出了一些门道，按照其说法，这些东西都是不能拿到台面上来说的，所有的珍品都有特殊称谓，不道破，你知我知而已。　　比如黑魔狼就叫黑肉，刺骨狮就叫刺肉，各种叫法，千奇百怪。　　而且不是哪个酒店都有的，在海川最多也就五家酒店能找到这种奇货。随后那人又教了他一些点餐技巧。　　打听到这些消息，让叶洪喜出望外，饭后就迫不及待地去了一家酒店，正是先前那人告诉他的。　　进了店内，立即有服务人员迎上来。　　科技发展到现在，酒店很多环节都已经可以用机器人来做，比如点菜等等，但招待还是需要人的。　　“先生，请问您是几位？”美女服务员问道。　　“晚上有几位重要客人过来，我先来看看你们家菜品如何。”叶洪说道。看似平静，其实非常紧张。　　“您稍候！”服务员说着，往手中的遥控器上按了一下，很快一个滑轮机器人满脸笑容地开了过来。　　“请您查看菜单！”机器人说着，胸前的屏幕忽然亮了起来，随后各种菜式虚影漂浮在叶洪面前。　　叶洪装模作样地一个个翻看，不时地点一下头，最后抬起头看向服务员。　　“黑肉还有没有了？”　　“黑肉......”服务员有些犹豫，审视地看着他。　　“刺肉呢？我这次的客人很挑剔，没有这些奇物，他是不会满意的。”叶洪微微一笑，“不瞒你说，你家酒店以前我也来过，不过那次是别人请的客，吃的就是黑肉，不然我又怎么会知道？”
        
            　　“那您稍等，我去问一下。”服务员说完，转身就离开了。　　“也不知道这招好不好用......”叶洪心下忐忑。　　不长时间，一个微胖的中年人走了过来，是这里的驻店经理。和叶洪握了握手，示意坐下来谈。　　“黑肉刺肉我们酒店都能弄到，但你知道这个东西非常稀少，酒店里不常备货，得现订。而且说实话，这种稀罕物也不是谁都吃得起的，所以一旦您这里不要了，我们酒店会损失很大。”中年人道。　　“这个我知道，我可以付定金！”叶洪毫不犹豫。　　“要预付百分之五十。”中年人推了推眼镜。　　“好！百分之五十就百分之五十，又不会不来。”叶洪笑了下。　　“我算一下......您一共预付一万两千联邦币就可以了。”片刻后，中年人说道。　　“我用血石支付吧。”叶洪暗暗松了口气，他现在手里的血石一共就剩一百五十多颗了，勉强够用。　　将血石入完账，并收了柜台出具的押金单据后，走到大堂的沙发处默默等待起来。期间陆续有人进来，三五成群的，一看就是过来吃饭的客人。直到一个小时后，一位三十几岁留着短发的男子进来，才引起了他的注意。那人手里拿着一个小包裹，和服务员说了几句话，就往后厨去了。　　“应该是这人......”叶洪犹豫了下，似是很随意地起身出了酒店，拐了个弯后，在那里等待起来。　　没过十分钟，那人从酒店里走了出来，四外里看了看，一脸笑容地哼着歌，往停车场的方向走去。　　他刚刚要打开那辆光电双驱的车子，叶洪就忽然出现在他面前。这时的叶洪已经戴了一副大号墨镜。　　“你是谁？”男子一愣，满脸警惕地问道。　　“这个你不用管，我只想知道黑肉你手里还有没有了？”叶洪微微一笑。　　“你想怎么样？”男子闻言脸上顿时现出一丝狠戾，“说话可要小心，有些事情不是你能插手的！”　　“紧张什么！”叶洪闻言，已经可以确定自己没有找错人，“我只是想找你合作点生意而已。”　　“你想合作什么生意？”男子有些疑惑。　　“可以车里聊吗？”叶洪问。　　男子点了点头，二人进到车里。　　“我手里有你要的黑肉，当然，如果价钱合理，带毛的肉我也可以考虑提供。”叶洪开门见山。　　“你说的是真的？”男子上下打量了他一阵。　　“自然是真的。”说着叶洪从衣兜里掏出了一个塑料袋，掂了掂递给了他，“你看这肉成色如何？”　　“刺肉！竟然没冷冻过！”男子惊讶起来。　　“还看得上眼吧？”叶洪笑问。他立马明白，原来这肉还有冷冻和新鲜的区别，幸亏自己没有乱说。　　“这肉是哪里来的？”男子问道。　　叶洪迟疑起来，没有说话。　　“不方便说也没关系，只要肉没问题就行，你手里有多少货？”男子问道。　　“有一些......”叶洪谨慎起来。　　“你放心，做我们这行的很讲信誉，不然哪个还敢与你合作这？杀鸡取卵的事我们不会干。”男子笑道。开始时他确实被弄得有点紧张，可几句话下来，就发现这小子不过是在虚张声势而已。　　当然，他并没有因此小瞧对方，能拿出这种东西的人，哪个可能简单了？　　“你能给什么价？希望你能有些诚意，买家可并非只有你一个。”叶洪说道。　　“黑肉三百，皮毛二百，刺肉二百，皮毛一百五，当然，这些都是指成熟上品的货。”男子说道。　　“每样再加一百吧，不然我太吃亏了！”叶洪眉头微皱。按刚刚订的那一顿饭算，这个价可低太多了。　　“已经不低了，总得让我有点赚头啊！”男子为难地道。　　“刚才我订了一桌菜，都是冷冻肉，还用不了多少，就收了我二百多血石，你还嫌赚得少？”叶洪略有些激动。　　“账不能这么算，这样吧，我每样再给你加五十血石。”男子想了想道。　　“还是加一百，我可以赠送你一些带毛的肉，一头猎豹，十几头野狼，价钱也差不多了。”叶洪说道。　　“黑肉有多少？刺肉有多少？”男子闻言眼神变得极其怪异，他有些明白这些东西是从哪里来的了。可这又与他有什么关系？有人敢去做，他自然就敢收，做他们这一行的吃的就是这口饭。　　“黑肉一头，刺肉三头。”叶洪暗自嘀咕，自己是不是太相信他了，可不相信又能如何？不卖了？　　“兄弟，你可太精明了！好吧，为了以后更多的合作，就按你说得来吧！”男子伸出手，与叶洪握了一下，“我叫熊三，在这一带还算有点小名气，以后有用得到的地方，可以招呼一声。”　　“我叫肖叶，合作愉快！”叶洪微微一笑，报了个假名。　　熊三对此没有多问，他也没指着叶洪会把真实姓名告诉他。　　二人之后一番探讨，经过几次试探，终于找到了一个都可以接受的方式，约定明天进行交易。　　熊三走后，叶洪忽然一拍脑袋，怎么忘了要订金？现在自己兜里的血石不够，饭局唯有爽约了。　　交易是在一处闹市区的仓库进行的，熊三果然守信，查验无误后，爽快地将血石如数交给了他。　　这让叶洪暗自松了口气。　　如果熊三起了歹心，多带几个人拿着武器过来，他只能认栽。闹市区也只是让其稍有顾忌而已。　　二人分开后，叶洪去了一趟武器商店。　　这里除了管制武器和大威力能量枪外，几乎什么武器都有，当然，很多是需要持有使用资格证才能买的。　　叶洪看了几圈，最后选定了一柄激光刃，一把特种钢刀，一个盾牌。另外又到药店，采购了一些创伤药。并最后去了一趟商场，采购了不少衣服鞋袜等物以及各种口味的快餐食品和饮用水。　　林林总总一共花掉了他将近二百的血石。　　除此外，又去资源兑换中心，用血石换了一些魂石，用以增加魂力。他虽然没有获得任何天赋，但灵魂却是实实在在的觉醒了，也因此符合了腕表的启动条件，让他获得了如今的一身能力。　　他也隐隐明白，以后若想变身成更高等的异兽，目前的魂力怕是有些弱了，自然要未雨绸缪一二。　　血石兑换魂石的比例是十比一，让他有些肉疼，但也不得不拿出五百块血石，换了五十块魂石回去。　　如此一来，加上以前剩的，他的兜里现在也已经不足九百血石了。　　在兑换中心，他还看到一种更高级的血石，被称作上品血石，据说可以极大提高吸收速度。很多身家丰厚的人，或者那些经常面临风险的佣兵，都会选择使用这种血石，就是兑换比例太坑人。　　要二十比一来换，可实际能起到的作用只相当于五块普通血石。　　这种奢侈的东西明显不适合目前的叶洪，所以他也就是看看，并没有冲动到打算立马去换的程度。　　所有需要的物品都准备好后，不再逗留，雇了一辆飞行器，返回了那个叫青石镇的小城。　　简单吃了口饭，趁着天黑，变身成了佳佳后，往万兽岭方向狂奔而去。　　万兽岭这个方位虽然没人驻守，天上却总有隐蔽的飞行器巡逻，任何靠近百里之内的人和机车，都会立马进入他们的视线。首先是警告驱离，不听话立马进行逮捕，若敢于反抗，则就地消灭。　　也是因此，当叶洪说自己弄到了豹子野狼等尸体时，熊三才会神情变得怪异，想到了很多可能。若非如此，以他那种专门从事地下勾当的人来说，又岂能轻易按照约定全数把血石交给叶洪？　　当然，叶洪本身也有比较唬人的地方，他身上的种种怪异，都让熊三摸不清根底，这才老实合作。　　而这里虽然是禁区，叶洪的行动却丝毫不受影响，没有人会阻止一条狗进入其中。
        
            　　“肖婷她们的野外生存训练应该已经开始了，却不知道被投送到了什么地方......”他暗自琢磨着。抬头看了一眼，远处有一座高山，上到那个峰顶应该能有所发现，大概知道在哪个方位了。　　一个小时后，叶洪到了那里，站在高高的山巅之上，仔细观看着四周的动静。　　这一站就是半个多小时，忽然，远处的一座山林中有一群鸟儿飞了起来，黑压压的一片，颇为壮观。　　“倒是不近......”叶洪皱了皱眉，却毫不迟疑，下了山，直奔那处而去。他粗略估计，起码有一百多公里远，当中又隔着许多座高山，还有数不清的各种猛兽游荡其中，也不知何时才能到达。　　很快，一头赤睛白额虎拦住了他的去路......　　......　　山脉深处。　　肖婷、柴鹭、赵青儿，加上沙巍三人正坐站一处山坡上。　　他们每个人此刻都左手持着盾牌，右手拿着激光刃，一脸戒备地望着四周，这里似乎有点静得可怕。　　“部队可真小气，这激光刃功率如此小，连头猪都不能一下子杀死，怎么对付那些猛兽？”赵青儿郁闷地道。　　“这个还是等咱们能活着回去再抱怨吧！”柴鹭说道。　　“吼！”还没等她的话音落下，山上忽然响起低沉的吼声。随即一阵腥风扑面，却是一头老虎纵跃而下。　　“好大的家伙！”沙巍脸色有点发白。古代的时候，很多猎人成群结队拿着武器都不敢直面老虎，他们这些刚出校园没多久的新兵自然不例外了，虽然手里拿着先进武器，却仍然心里没底。　　这可不是战友间的切磋，一个不小心是要没命的。　　“分散开，把它围起来！”柴鹭开始也是一阵心慌，可随后就强迫自己冷静下来。　　其余人闻言都往四外散去，并快速移动脚步，将老虎围在了当中。　　“吼！”如此一来的确让老虎产生了顾忌，没有在第一时间发动攻击。　　“咱们分开攻击，分成两组，三人负责攻击，三人负责接应，一旦遇到险情，负责接应的一定要保证攻击之人的安全！我们三个女生一组，沙巍你们三个男生一组，我们先攻击！”柴鹭当仁不让地道。　　“好！”沙巍三人没有矫情，这种时候，最重要的是执行力。　　“出手！”随着柴鹭的一声低喝，三女立即出手，身体往前一上，激光刃瞬间朝老虎身上招呼过去。　　老虎见状连忙往前一窜，不但躲过了三女的攻击，还直奔沙巍而去。如此状况，大出六人的预料，好在沙巍的实力也不弱，起码条件反射算得上灵敏，在那利爪及身前，瞬间用盾牌将其挡住。　　“砰”一声响后，他远远地摔了出去，滚了几圈，狼狈地站了起来。同时剧烈地咳嗽了数声。　　“别慌！继续攻击！所有人都小心！”说着话，柴鹭一个箭步赶上去，激光刃顺势砍了下来。这一下却是正中老虎肋侧，砍出了一道数寸长的伤口。顿时就见那处伤口血肉翻卷，鲜血飞溅。　　与此同时，肖婷和赵青儿也出了手，只是这时老虎吃痛，早就一个纵跃跳出了三米以外，将二女的攻击躲过。可前脚才刚落地，便忽然一个转身，又是一个纵跃而起，往肖婷所在处扑去。　　肖婷见此威势，心下微微一慌，动作就慢了半拍，好在另两位男生一直小心戒备，立即出手支援。纷纷将左手盾牌往前一送，拦在了肖婷身前。二人共抗猛虎，总算没有被它一下子扑倒。　　随后肖婷也反应过来，脸色微微一红，道了声谢，挥舞着激光刃直扑猛虎。　　几轮之后，六人渐渐熟悉了老虎的攻击方式，再没有轻易被他突破防线，但却避免不了有人负伤。　　同样的，老虎身上也是伤痕累累，最终还是它先支持不住，怒吼了一声，转身离去。　　“这种大家伙真是太难对付了！”赵青儿心有余悸地道。　　“好在只有一头，不然我们只能求救了！”沙巍点了点头。　　众人休息了一阵，从包裹中拿出了一些饮用水和压缩饼干，皱着眉头吃起来。吃一顿两顿行，吃多了只觉得满嘴都是那个味道，甚至有些恶心。但又不得不吃，饿着肚子，如何在野兽环伺下生存？　　“咱们还是想办法打点野味吧！”赵青儿提议道。　　“想法倒是不错......”肖婷点点头，“只是，这种事哪位擅长？我看还不如去采些野果比较靠谱。”　　“我和刘晖四外转转，你们在这里等着。”沙巍跟他身后的男生说了一下，就要一起离开。　　“这里到处都是危险，不宜分开，还是大家一起行动吧。”柴鹭说道。　　“也好。”沙巍没有坚持。　　六人于是继续深进。　　她们此刻已经完全没有了方向感，虽然不知道往哪个方向走才能离开这片山脉，但也不能放弃。当然，也可以选择原地不动坚持满一个月，只是那样一来，此行任务评等必然会受到影响。　　“那里有野果！”肖婷忽然有所发现。六人都很兴奋，一个多星期了，总算是要换一下口味了。　　可是把那鸡蛋大小黄红相间的的果子拿到手里后，却没人敢吃了。　　就连一向大咧咧的赵青儿都犹豫起来。　　“这果子谁认识？有没有毒？”沙巍问。　　“有人知道的话，大家就不会在这杵着了......”肖婷说道。“我先吃，大不了有问题求救就是了。”　　“还是我来吧！”沙巍说着，直接把果子放嘴里咬了一口，“味道还不错，不信你们尝尝。”　　“一起吃！”柴鹭忽然说道。　　其他几人也都点点头，一起吃了起来。大不了任务失败，一起求救，却不能在这时候退缩半步。　　“你们的身后......”正吃着野果，肖婷忽然露出一丝凝重之色。　　“可你的身后也......”赵青儿也很快有所发现。　　“是狼群！”刘晖紧张地吞咽了一下。　　“应该是被包围了，不要慌，准备战斗！”说着柴鹭丢掉了手里的果子，再次将盾牌持在手中。　　“嗷......”一声狼嚎响起。随即隐藏在周边的野狼全部现出身形，迅速往六人围来。粗略一数，最少也得五六十头，这让六人的心骤然沉了下去。狼的单个战斗力不可怕，可怕的是一群。　　很快群狼来到了近前，试探了几次后，忽然发出了猛烈地攻击。　　六人背靠背站着，用盾牌抵挡攻击的同时，右手上的激光刃也不忘抽冷给上一下。经过这段时间的适应，他们现在已经比开始时强不少，起码能冷静面对，即便紧张，却依然可以做到不后退。　　如此一来，倒也暂时支撑得住。　　群狼的进攻非常凶猛，前边的刚扑上去，后边的已经纵跃而起。虽然偶有死伤，却更加激起凶性。　　六人越战越吃力，渐渐有人受了伤。赵青儿、沙巍、刘晖三人每个身上都至少两处抓伤，赵青儿还好，只是伤在了肩头，而且伤势不重。刘晖却整条右臂都血淋淋了，明显的战斗力大减。　　沙巍倒是皮糙肉厚，三处抓伤依旧浑然不惧，坚强地守着他那一亩三分地。　　可所有人都知道，这已经是他们最后一战了，目前的他们，还不具备在大山里摆脱狼群的实力。　　“吼！”就在这当口，忽然一声虎啸传来。　　“这里是狼群的领地，怎么会有老虎过来？”六人心间充满了疑问。
        